관람객소문과 의심.. 그리고 그것을 확신하게 되는것이 얼마나 무서운 것인지 이 영화를 보고 깨달았네요.. 여운이 계속 남는....  
몰입감 쩐다.. 음향도 장난 아니고..  
나홍진 섹시하다 나홍진은 천재야  
곱씹을수록 소름돋는 영 화  
근래 몇년간 최고의영화  
어제 본 사람 입장으로서 재밌게 봤다 보기전에 해석먼저 보고 영화보니까 이해가 가더라 굿굿 한국영화에서 이런소재를 갖고 이만큼 다루기가 힘들었을텐데 감독이 대단한걸 해냈네ㅋㅋㅋㅋ  
장르적 특성상 흥행은 힘들지 몰라도 영화의 퀄리티나 작품성 만큼은 확실히 보장되는 것 같음  
황정민하고 일본인 같은 악마연기 멋있다.  
보고 나서 찝찝하고,,,뭔가 놓친것 같아서 불편한 영화,,ㅠㅠ하지만  보길 잘했다고 생각하는 멋진 영화였습니다.  
내가 특이한가 난 빵터져 웃음참느라  혼난 영화너무 재미있고 연기자모두 굿~~~  
스포에 현혹되지마라. 그게 다가 아니다.  
이거보고 계속생각나고무서워서 잠 어찌자나 그랬는데너무 무서워서 진빼서 푹잤네 ㅠㅠ  
관람객최고의 극도의 몰입도와 긴장감! 나홍진감독의 연출은 상상 그이상이다.  
공포영화 많이 보는 사람인데 솔직히 말해서 우리나라 공포영화중에 제일 무서워여 시간가는줄 모르고 봤습니다 . 마지막에 좀 헷갈리긴 했는데 다보고 나면 이해가 됩니다. 보고나서 계속 생각하게되는 영화!1점 주는 사람들 이해안가여 꽤 잘만든 영화입니당  
bbbb1bbbb1  
아니 이보다 영화를 어떻게 더 잘만들어 ....  
지린다....지려...  
짱짱짱킹왕짱보러가라  
정말 재밌네요 한 순간도 1초도 집중이 흐트러진적이 없네요 영화보는 내내... 엑소시스트, 악마를 보았다 이런류 영화 재밌게 보신분으라면 무조건 재밌게 보실겁니다  
관람객재미있는 영화입니다.꼭 보세요  
대박! 몰입도 최고네요  
미쳤네 배우들 연기 탄탄하고 스토리도 완벽함. 이해 못한부분은 찾아서 몇개 보았는데, 역시 소름... 포스터에도 이미 스포가 있다. 황정민이 문앞에서 비맞으며 카메라를 들고있는 포스터..  
정말 몰입감최고입니다  
여러장르를 믹싱했는데~ 어색함이 없다.  
무슨 해피엔딩?? 기대하고 보는겁니까?? 미스터리 스릴러 영화가 아니에여ㅋㅋ 엑소시스트 같은 오컬트 적인 영화입니다.한국 영화 수준이 이정도로 찍는거에 놀랬습니다. 진짜 애기 욕할때는 완전 소름이었습니다.  
이거슨 사이코패스 영화도 아니고 좀비물도 아니고 선과 악의 대결도 아니고 도대체 뭐냐 ㅋㅋㅋㅋ 대박 ㅋㅋㅋ 이걸 15세 이상 관람가로 승인한놈 잡아라!  
진짜 여태까지 본 영화중 가장 잘만들었고 영상연출연기 모두 소름끼치게 무섭고 여운남고 후유증남고 계속생각나게하는 정말너무너무 무섭고 이상하지만 정말 잘 만들었다고 생각되는 영화였습니다...숨도못쉬고 봤어요..아ㅜ대작이다진짜ㅠㅜ..  
관람객진짜후회안해요십점만점드려요  
이거는 봐야 된다~!!!  
영화보고난후 이틀이지난지금도그장면들은 소름!!잔인하지만 뻔하지않아서 좋네용~  
영화의 장면이 계속 생각나진 않는데 뭔가모르게 무섭다  
많은 생각을 하게되는 영화  
관람객믿고싶은 것만 믿는다!!  
아니 누가 클레멘타인같은 영화에 졸작이라 했냐?그냥공포물? 일본과 위안부 요소를 집어넣은 비판영화다공포는 관객들에게 재미만 준건디정말 잘만들었다 나홍진감독 추격자 황해만큼  
관람객아우.... 아... 잘봤습니다  
당연히 10점 아닌가? 올해 최고의 영화다나홍진 물건이다 물건  
관람객알면알수록 소름돋는다아...  
호불호가 극명한 영화이지만 여운이 엄청나게 남는 2016년 최고의 영화가 아닐까 합니다.  
나홍진 감독의 역량이 절정으로 달아오른걸 보여주는 영화,영화의 짜임새와 배우들의 미친 연기를 보며 빠져들어갈때는 영화가 끝나간다는 사실이 싫어졌다,보면서 많은 추측을 한다면 통수맞는 영화,절대 현혹되지마라.  
반전이 영화를 조잡하게 만든다? 내용이 없다?  이사람들은 영화보고 조금이라도 영화를 이해해보려고 하지 않은 사람들인가  
감독님머리가정말좋으십니드.. 시나리오는 오로지 머리로 쓰는건데... 와우  
관람객최고 그냥쵝오 보세요꼭보세요  
영화를 이해하고 까는거라면 개인차라고 생각할 수 있다 이해했다고 자신할 수 없다면 평가하지마라 1점 따위 받을 영화는 절대 아니니까 다만 15세 관람가는 아니라고 생각한다는 부분은  전적으로 공감  
관람객사람을가지고논다.  다만아쉬운점은 황정민이 직접 곡성을찾아온것이아니라 곽도원네집이 먼저황정민을 찾았다는것,  이 논리적비약이너무나도 아쉽다  
역대급이다. 사실 호불호갈릴만한 소재다. 근데 이런소재를 갖고 이정도 연출과 특유의 굉장히 세밀한 시나리오는 배우들의 연기와함께 최고결과물인듯. 욕을하던 찬사를하던 댓글보고 판단하지말고 영화를 보고판단해야하는 영화임. 수작.  
정말 최고다.이것은 한국영화의 쾌거이다.이런 영화를 만들어낸 감독에게 박수를...기독교인들은 마지막씬에서 기절할 정도의 공포를 맛볼수도..  
그동안 한국영화 별로 였는데 간만에 재미있게 봤습니다. 내용이 약간 난해 하지만 그래도 나름 분석하면서 보는 재미가 있었네요ㅎㅎ  
영화를 즐기는 기준은 천차만별이다. 그래서 우리는 장르라는 것을 이용한다. 이 영화는 훌륭한 영화다. 우리나라에 이제까지 없던 영화고 다시 있다면 축복일 만큼! 그러나 이런 '영화'의 장르에 대한 이해가 없는 사람이라면 1점을 줄만도 하다.  
정말 재미있게봣고 스릴러를 좋아하지않는데 이 영화는 본 것을 후회하지 않게하는 영화였던것같습니다,  
영화보고 난 뒤에도 영화 내용을 검색하게 만든다. 아직도 확실히 이해가 안가는 찝찝함. 그러함에도 불구하고 이 영화는 볼만하다.  
연기력 완성도 영상미 너무 굿..시간이 어떻게 가는지도 몰랐다..  
올해 본 영화중 후반부가 가장 인상깊었던 영화  
주말에 홍길동이랑 이거 두개 연속으로 봄 곡성은 계속 생각나게 하고 으스스하기도 하고 여운이 남고 확실히 잘만든 영화에요. 홍길동은 주인공 잘생김 끗 ^^  
영화를 이해하면 개연성이 보일것이고 영화를 보기만했으면 잔인만 햇을것이고..  
멍하다가 끝나네...생각을 많이 하게 만드는 영화  
이런 장르 좋아해서 그런지 몰라도 진짜 재밌던데 ㅠㅠ 혼자 영화관에서 감동받고 나오긴 했어도.. 황정민 개인적으로 싫어하는게 무당연기 한거 보고 반했습니다 팬 될께요 ???????? 최고  
생각하면 할수록 소름돋는영화장면 하나하나 그냥 지나칠수가 없다  
 개인적으로는 역대급..장화홍련 이후 제일 여러모로 생각 많이하게 해줌..  
관람객이런영화 처음임 드디어 우리나라에도 이런스릴러가  
보고 난 후 무심히 지나쳤던 각각의 장면들이 치밀한 연출이었음을 알고 다시 한 번 놀라게 됨. 결말에 대한 해석이 분분할 수밖에 없이 중의적 장치가 많아 감탄했음.  
관람객꼭 보셔야됩니다 올해 최고의 영화깔끔한 마무리에 결정력이 뚜렷한 주인공 때문에 영화가 아주 시간 가는지 모르고 봐집니다.  
사전 정보 전혀 없이 봤는데 오랜만에 영화에 완전히 빠져들어서 봤고 본 후 생각할 거리도 있었다. 몰입력 하나는 최고 배우들 연기도 좋음 평점 테러 당할 영화는 아니라고 생각해서 평점 10 남김  
2시간 넘게 숨막히고 싶다면 곡성 추천  
이런 수작을 천만관객 영화로 좀 만들어보자.. 맨날 해운대니..국제시장이니...이런 쓰레기들 사이에서 하나정도는 제대로된 천만관객영화가 있어야 될꺼아니냐..  
재미면 재미 반전도 짱 상상 그 이상으 ㅣ영화였다  
손에 땀나는 영화는 간만.. 아무리 무서운거 잘본다하지만 뭔가 이 영화는 스릴넘친다고해야하나  
관람객호불호가 극명한 영화네요, 전 재밌게 봤습니다.  
관람객곡성 기빨려요 지금까지본영화중 손에꼽음  
관람객강추강추강추강추강추  
최고다. 방금 보고왔는데 정말 최고다.  
와 관객들을 현혹시킨 영화  
와 대박 진짜 잘만든영화! 연기도다들너무잘하고 우리나라에서 볼 수없었던 공포영화네요  
관람객탄탄한영화. 무서운것 보다는 소름돋는현혹되지않을수록 몰입도를 확실히 줄수있는 영화추천꽝꽝★  
관람객와타시다 와타시노 아쿠마다  
관람객리얼 핵꿀잼 전나 쫄깃한영화다  
관람객감독의 연출력이 훌륭했다  
호불호가 확실히 갈리는 영화임. 어찌보면 대단하고 어찌보면 조잡함  
관람객말이 느려서 답답 ㅋㅋㅋ기절하는데 잘만들긴했어요  
보고나서 뭐지 했는데 해석을 보고나서 풀린 의미를 알고 소름끼쳤다 나홍진 감독은 천재다 중고등학생이 보면 이해안가고 그냥 무서운 좀비물일지 몰라도 (멍청한것들 때문에 평점이 이렇게 낮게된거 일수도) 전 이 영화에  박수를 보냅니다  
관람객잼나잼나완전연기도최고~~^^  
예고편 보자마자 기대했던 영화인데 역시나 ..추격자나 황해와는 전혀 다른 신선함과 쫄깃함  
영화도 재밌고 나오는 배우들도 연기 소름끼칠 정돌 ㅗ잘함  
이게 15세 관람영화임?  
이런 꼬아놓은 영화 좋다영화보고 감독의 의도와 사람들의 해석을 보는 그런류의 영화가 좋다 크게 흥행해서 다음작도 이런류의 영화를 만들어줬음 좋겠다  
관람객나 또한 미끼를 물었던 영화  
관람객호불호가 갈리겠지만, 스릴만점! 시간가는줄모르고 집중 했네요  
영화가 끝난 뒤 비로소 시작되는 영화  
관람객루즈하고 가벼운 줄 알았으나 갑자기 휘몰아치는 전개로 관객을 벙찌게 하는 영화. 잔인한 장면이 있으니 미리 주의할것!  
자꾸 개연성 없다고 하는데, 독버섯을 먹으면 좀비가된다는 논문이라도 넣어서 아!~독버섯을 먹으면 좀비가되는구나 이제야 이해가되네 라고 생각하며 보길 원하는건가?? 공포를 느꼈으면 개연성이 이미 내재된거지 악몽속 귀신이 자기 이래서 나올꺼야라고 설명함?  
짱 너무 재미있는 영호ㅡ였네여 ㅎ  
중간에 좀비같은건 웃기지만 와 진짜 알면알수록 진짜 대단하다 생각만 든다. 평점 낮게 준 사람들은 대체 이해는 한 걸까 싶기도하면서 정말 대단한 영화다. 처음으로 여러 번 보고 싶은 영화다.  
관람객재밌었다 안지루하고 10자  
개꿀잼이었는데 우리나라관객들은 뭔 영화에 의미를 그렇게 찾는지 참 그냥 스릴러로 보면됨 그리고 엔딩이 우리나라정서에 안맞아서 평점 낮을거같았는데 역시나  
만점을 안줄수없고. 달파란 음악은 정말 환상적임. 컨처링?ㅋㅋ 곡성에 비하면 애덜영화. 엑소시스트에 견줄만한 최고의 오컬트 무비  탄생.  
적어도 7점짜리 영환 아님 압도당했다  
관람객왜 욕하는지를 모르겠네. 재밋습니다.  
관람객졸라 무섭네.. 나중에 다운받아서 몇번을 보고 글로 정리해야 온전히 이해할 수 있으려나?  
심장이 아플만큼 조여오는 영화  
감독이 무엇을 말하고자 하는지 이해하면 엄청난 영화가 된다!! 이상하게 평론하는 애들 듣지마세여 이영화 어마어마 합니다!!  
관람객범인은 누구인가. 혹은 진실은 무엇인가에 대해. 유주얼 서스펙트. 식스센스 같은 반전의 대명사인 작품보다 훨씬 영화 본연의 장치로 반전의 묘미를 잘 살린 영화. 그저 그런 말이나 화자 바꾸기로는 느낄 수 없는 묵직한 반전과 스릴러의 묘미를 주는 영화.  
보고나면...하...말이 안나옵니다  
관람객잘봤습니다^^재밌었네요  
범죄스릴러 생각하신 분들은 속았다고 느끼는 불편한 영화일 수 있지만 보고난후에도 계속 곱씹게되고 감탄만 나온다. 영화를 다 본 후에 궁금했던 부분은 찾아보시길 영화를 완벽하게 이해할 수 있게됩니다. 곽도원이 주연이고 황정민은 조연이라는 점 잊지마세요~  
정말재밌습ㄴ다. 반전에 반전!! 또보러가야겠급니아 ㅋ  
이해못하겠다고 평점그지같이주는애들 ㅉㅉ 진심 최고의영화임  
곡성 결론 다 보고갔는데도 잼있었고 이해가 잘되어서 더 잘본거 같네요같이 간 신랑은 하나도 모르고 가서 감독이 끄는데로 현혹되어서 감을 못 잡고 소름이 돋았더라고요ㅎㅎ집에가는동안 토론했네요~~생각보다 잔인하거나 무섭지않았어요 추천합니다.  
보는내내 소름 몰입도 최강  
대박와우짱짱연기가와우  
관람객재미있었어요 재미있었어요 재미있었어요  
보고나서 악몽제대로꿈...조조로보고나서도 그 알수없는 공포감이 컷는데 꿈에 까지 나올줄은 몰랐음..배우하나하나 긴장을 늦출수없게 만들어줌 .. 영화대박잘만듬.인정!!  
관람객마지막에 어리둥절  . .  
해석보기전에도 놀라운데  이것저것 보니 더 대단한 영화...  
연출기법이 너무나 멋지고.. 끝까지 현혹될수밖에없는 결말  
굿 개꿀잼 과라ㅠㄹ서 열자  
현혹되지 말라는 몸부림을 뛰어넘는 유혹.. 156분 긴 러닝타임을 끌고가는 스토리와 곽도원은 압권이다  
상영 시간 내내 몰입도가 뛰어났고 감독의 적절한 복선과 떡밥회수가 뛰어남. 반전도 좋았고. 최근 한국 공포/스릴러중에선 단연 으뜸  
관람객의심에 관한 영화 10자  
관람객최고였어용.  주인공을 오늘날 네티즌과 이입해봐도 되게 재미잇게 볼수있습니다.  
영화가 지루하고 재미가없고 완성도가 떨어지는건 절대 아니지만 내 소중한 사람들에겐 절대 비추하게되는 영화  
범인이 누군지 알면서도 계속 집중하게 만드는 영화  
감독 인터뷰보고 한번 더 보고싶네요  
믿음이 시작되는 지점에서 의심도 함께 자라난다. 그러나 인간의 믿음은 의심앞에 맹렬히 잡아먹힌다. 인간의 비극성은 그것에 있다. 벗어 날 수 없다는 이 암울한 사실을 이미 모두가 알고 있다. 받아들이느냐,외면하느냐. 그것조차 무기력한 질문이다.  
웰메이드.. 호불호 갈린다는데 난 정말 좋았다 음악도 좋았고 긴장감을 놓칠 수 없었음 연기는 말할 것도 없이 훌륭했고 연출도 너무 좋았음 15세는.. 이해가 안 가네  
소오름...대박...  
관람객진짜  너무너무 재미있네  
관람객너무 재밋습니다 정말 짱  
관람객황정민도 황정민이지만 어린아이가 연기가 개쩔...  
올해 본 영화중 대작이였습니다. 영화보고도 궁금증이 풀리지 않는 스토리.. 또 찾게되는 영화입니다.  
가지마.. 가지말랑께...  
관람객정말 재미없어요.^^  
모든 면에서 완벽했던 영화  
성경 내용을 모르시는 분들은 재미없을 수도  
3시간이란 시간이 아깝지않고 금방 지나갔다...연기는 두말할 것도 없고 영화에 대해 끈임없이 생각하게 만든다 ..대신 자꾸 생각나 무섭다  
이건 그냥 감독이 미친영화  
내 생에 최고의 공포영화  
관람객정말 감독님이 많이 준비하신듯눈을 뗄수없을 정도의 몰입력  
끝나고 나서도 절대 끝난게 아님! 의견이 분분할 수 밖에 없다.  
관람객와..자극적인 미드 자주봐서 웬만한 영화는 긴장감 느끼기도 힘들었는데 영화보는내내 쫄면서 볼줄이야..이런 기분 너무 간만에 느끼네 ㅋㅋ간만에 영화다운 영화봤음..스릴러 좋아하는 사람은 꼭봐요  
관람객아주 훌륭합니다 ,,'ㅜㅜㅜㅜ  
기독교. !?꼭 보세요  
관람객정말 재미있게 봤습니다 오랜많에 돈 아깝지 않은 영화 봤네요 아이도 연기 정말 잘 하고 다른배우들 또한 연기 너무 잘하네요  
넘나 잼있는것!!! 삼일 내내 생각나는 영화  
쫌징그럽긴하지만 진짜 돈안아깝고 마지막에 허무하다던데 하나도 허무하지않고 재밋어요 ~  
믿으면 보이는 메시지...  
생각보다소름돋고 가슴조리며 보게되는영화였어요배우들 연기가 압권이었슴다  
관람객간만에 재미있는 한국 영화 다보고 난뒤 첨부터 다시한번 스토리를 생각 하게 만드는 반전 영화 입니다 굳!!  
홍길동 알바들이 판쳐서 하는 말인데 홍길동 전문가 평점 6.9 곡성 전문가 평점 8.5니네들이 아무리 ㅈㄹ 해뵜자 1달후에 알바 빠지고 난 후 결과는 빼박 곡성 압승~  
이전의 추격자, 황해 보다도 작품성이 훨씬 높은 영화다  
성경에 나오는 내용을 인용해서 스토리를 짰네요.배우들 연기도 잘하고 스토리도 좋은거같아요!!전 재밌게 봤습니다ㅋㅋ 굿  
극장에서 두번 이상 볼 영화다  
관람객우와 진짜나홍진은 천재인가....가만히 들여다보면 모든것의 조화가 완벽한 작품!  
관람객적어도 이 감독님 신의 경지인듯.보기드문 감독님이십니다.영화 잘봤습니다.^^  
찬양을 할 수 밖에 없는 나홍진 감독  
가볍게 볼 영화가 아니다. 재미는 물론 작품성 까지 완벽하다  
좋은 영화다 눈을 뗄 수가 없었슴  
 그냥 고어물이라고 말하는 사람들은 평소 영화라는것 자체가 데이트의 코스로만 즐기는것인지 의문이든다. 러닝타임 내내 땀을 닦게 하고 한장면이라도 놓칠까 눈도 많이못깜박거렸다 나 감독이 걍 내인생작을 보여줄게 하고 만든듯. 이해가안된단사람들이 이해가안됨  
정말 최고다.. 평점 1점 다는 사람들은 영화를 이해 못했거나 알바다 이 영화가 대박나는걸 막으려는... 꼭 봐라.. 근래 우리나라 영화 중에 최고다.  
이미 많은 스포로 인해 범인이 누구인지 짐작하면서 봤지만서도 흥미진진하고 반전을 기대하게 만드는 영화였습니다. 연기들도 좋았으며, 영화퀄리티도 높지만다만 안타까운건 15세 관람가에 비해 성인이 보기에도 다소 잔인하고 민망한 장면이 있었던 점은아쉽!!  
다시 한번 더 보고 싶을 정도로 진한 여운이 남네  
연기를 잘하는 배우들이 나와서 그런지 영화가 더 재밌었음~  
다시생각해보고 알고나면 놀랄그런 영화v  
영화가 끝나고 나면 결말을 이해하지못한사람들이 욕하는걸 들을수있는데 장면하나하나에 집중하며 관람하다보면 결말을 이해하지못한사람들을 향해 욕하게된다. 이영화는 최고의영화.  
절대 저평가되서는 안될 영화..  
관람객참 애매한영화... 추천은 안함....  
완벽한 영화. 어느하나 흠잡을 게 없다. 흠잡을거라곤 무섭다는거?ㅋㅋ  
생각하고 또 생각해라 그래도 의심이 간다면 이미 너는 미끼를 삼킨것이다.  
관람객나홍진 감독의 위대함을 다시한번 확인함 ㅋ  
나홍진 감독의 각본부터 연출까지 모든 것이 완벽했던 영화  
완전 재밌게 봤어요 ㅎㅎㅎ 스릴있고 반전에 반전 의심에 의심!! 지금도 닭발에 소주 먹으면서 영화 추리중이내요 ㅋㅋ  
영화보는내내 너무 흥미진진해서 화면에서 눈을 뗄 수없다  
잔인하기때문에 호불호가 갈리는 영화지만 나한테는 근래 본 영화중에 최고였다~~ 보는 내내 긴장감있었고 무서울때는 제대로 무서웠다 이 영화보고 찝찝하단 사람들은 이해도가 떨어지는 사람.  
2시간 36분이 LTE같이 지나갔다 긴장감이랑 몰입도도 최고! 캐스팅도 완벽하고!  
한국영화중 젤무서운영화가 극락도..오늘본 곡성은 그것의 10배였다..거기에 연출력까지..엄지척  
재밌기만 하구만 10글자  
2편 나왔음 좋겠다~  엑소시스트 저리가라!!  
진짜 쾌도 홍길동인지 뭔지 쓰레기영화 알바들 그만좀 설쳐대라 양심좀챙깁시다ㅋ  
지루하지 않고 재밌는데 좀 어렵네요. 이 영화 감독님 영화는 다 재밌는듯요.  
스포에현혹되지마라 어차피 스포당했어도 더 영화볼때 혼란스럽다 끝까지 예상불가고..영화보면서 기빨림적은처음 소름끼치는무서움..  
댓글 믿지말고 다녀와라 살짝 무서운 장면 있긴한데 그런거 신경 안쓸 만큼 집중 잘된다.  
정말 어마무시한 영화다 황정민 포스 ㄷㄷㄷ  
관람객사람을 들었다 놨다 하는 무섭고도 예리한 영화  
조금 더 영화에서 관객의 이해를 도와줄 수도 있었겠지만, 이것이 나홍진감독의 매력이라 생각함~  
3시간이 1시간처럼느껴졌다  
영화 제대로다. 간만의 쾌감  
나는 개재밌었다 연기들을너무잘해 할머니까지 개잘하더라;;ㄷㄷ사람마다틀리겠는데 나는존잼ㅇ이ㅕㅇㅆ다  
개개인이 다른 생각이지만 이해안되면 이해안된다고만 하세요. 괜히 스포하면서 영화비하하지말고.  
관람객찜찜해요....;;;;  
그냥 똥꾸멍에 힘주고 봄  
왜 맥거핀으로 쌍절곤을 돌린다는지 느낌을 알것 같다  
짜증나는주인공 하지만 무서운걸 보려는거면 추천!!  
결말 이해하는데 문제없고 시간가는줄 몰랐습니다  
맨날 터지고 싸우고하는 액션블록버스터나 본 어린칭구들은 쓰레기영화라고 하드라 ㅎㅎㅎ..볼때마다 복선 보이면 소름돋던데  
모두가 그 말하는 찝찝함을 즐길수 있다면 10점...!!!  
다시생각하면 소름돋는영화  
호불호가 많이 갈리긴하네요하지만 저는 또보러갑니다  
어찌하여 너희는 당황하느냐? 어찌하여 마음에 의심을 품느냐?  
곡성.. 더럽게 끔찍하고 긴장되고 힘들었던 영화. 그러나 기가막히도록 잘만든 수작. 영화보고 하루가 지나도록 감독이 던진 장치에서 꼼짝 못하고 있다.  
영화제목부터 영화내에 숨어있는 의미들, 반전에 탄탄한 플롯구성까지.... 놀라운영화다.  
한국영화의 이제껏 보지못한 홀연한 도약!!  
난 재밋었는데....  
(스포주의)스포를 먼저 보고 영화를 본 제 남자친구는 스포를 미리 보았음에도 영화를 보면서 A가 범인이라고 생각하지 못할정도였다고 합니다. 수많은 의심들 사이에서 셋중 A만은 사람인 것이 확실했기 때문이죠. 나홍진 감독의 미끼, 정말 대단합니다.  
최고 최고입니다 명작입니다  
영화보는 동안도 ㅈㄴ흥미진진하고 끝나고나서 ㄹㅇ씹소름돋는다  
네이버 영화에서 평론가 평점이 네티즌 평점보다 높은건 처음본다  
간만에 짜릿했음별 기대 없었는데 최고네요  
대박... 진짜 몰입도 대박.. 이걸 이해못하고 복잡하다는사람들 이해가 안되네.. 두번보세요 꼭  
관람객재밌었다.사람을 혼란스럽게한다.한번더보고싶다  
연기력 10점 보는내내 쪼임  
ㅋㅋㅋㅋ 어제보고왓어요 처음부터끝까지 긴장감 놓칠수없는영화입니다  굿  
관람객재미없대서 선실망했는데 재미져염  
관람객진짜 소름돋고 몰입도 최고예요! 한번도 눈을 뗄 수없었음요 연기파  
관람객음..재밌네 재밌네 재잇네  
관람객배우분들 연기가 뛰어나고 잘 만든 영화같아용ㅋㅋ  
절대 불친절한 영화 아닌데.. 영화 안에 얼마나 많은 상징과 복선이 있는지 알지도 못하면서~ 믿고 싶은대로 믿는 인간의 이기심을 잘 보여주는 영화 같네요  
정말 잘만든영화다 근데 15세는 아닌듯ㅠㅠ  
간만에 고민하게 만드는 수작.  
관람객이해 잘하면 재밋습니다  
관람객재밌구마잉으ㅡ다의심하지말라우  
오... 이 말밖에 안나오는 영화...  
영화끝나고도 한참을 생각한 영화  
평점낮은이유가?? ㅎㅎ졸잼  
재밋엇어요~~~~ 어두운분위기싫어하시는 분응 보지마용  
반전의 반전의 반전..소름돋네요  
이것이 20세기 폭스의 작품이 맞는거니? 왜 내 마음을 들었다 놓았다 들었다 놓았다 하게 만드는거니? 엄청 재밌네!  
관람객재밌다 근데 후기를 잔뜩봐야 생각이 안꼬일거같아  
관람객무섭기도 햇지만 그만큼재밋엇던!! 스릴넘쳣던 영화였어요ㅋㅋㅋ 계속 범인이 누굴까 하면서.. 친구들은 눈가리면서 봣어요ㅋㅋㅋㅋ 제가 최근에 봣던 영화중에 제일 재밋엇어요 공포영화처럼 귀신들만 나오는게 아니라서 더 좋앗어요!배우님들도 너무 좋앗어요??  
보지말라는 평만보고 안봤으면 후회할뻔한 영화  
제가 본 영화중에서 제일 무섭고 스릴넘치게 본 영화예요  
처음으로 이런 곳에 글을 쓸 정도의 영화였어요. 근데 왜이렇게 점수가 낮나요?;'  
의심하지  말라 현혹되지 말라 마음에 와 닿네요  꼭보세요  
한국공포영화가 이렇게까지 몰입도 있고 신선하게 해낼수 있었다는것에 매우 긍정적으로 평가합니다...굿굿  
관람객너무 재밌어요!! 생각보다 무섭단 생각도 안들구요 좀 특이한 장르라 호불호는 갈릴수도 있겠네요 저는 배우 연출 등 다 좋았습니다  
보는 내내 범인이 누군지 진짜 궁금햇어요 ㅠㅠ쩔어  
재미없다 재밌다를 논하기 전에 이토록 몰입감이 뛰어난 영화는 거의 처음이었다  
만족스러운 영화예요~ 꼭 추천합니다.  
요즘 은근 재밌는 영화 없었는데 곡성은 말이 다르다  
엑소시스트와 살인의 추억을 합쳐놓은듯? 무섭고 또 극적인 재미도 있고  
한국영화치고 잘만들었다고 해야하나, 역시 나홍진 감독이라고 해야하나, 새로운 스릴러 영화 한편 본 느낌?  
관람객마지막까지 확신할수 없다  
여러가지의 복잡미묘한 뜻을 담고있는 대단한 영화  
이건 스포보면 ㅈ됨 ㅋㅋㅋㅋ  
말이 필요 없네요. 근 일년 본 영화중에 최고  
좀잔인하긴함하지만 한국영화에 이런장르가 가능하다니ㅋㅋ감독미쳤다겁나재밌네  
대박입니다 최고입니다  
관람객그래서 결말이 뭐죠????  
증거는 계속 제시되고 있었는데 '절대 현혹되지 말라'는 말에 사로잡혀 뛰어난 배우들의 연기에 현혹되어버렸다. 지루할 틈 없는 재미있는 영화.  
말이필요없습니다 너무소름돋습니다.  
집에 가는 길에 다시 생각해보고 생각해봐도 우리나라에서 이런 연출이 나왔다는 거 자체만으로도 닥 10점  
나홍진!!!!존경하기로함  
진짜 우와 뭐라고 말하기 힘들정도로 재밌다영화가 끝나고 집에와서도 영화생각만 하게됨한번 더 볼거다 진심 정말로 우와  
진짜 영화를 보는 150분동안 한순간도 숨을 쉴수 없었다..  
영화를 보고 해설을 읽는 순간 곡성이 전혀 새로운 영화가 되어있었다.  
관람객완전 소름!!! 연기 진짜 잘함  
영화보고 평점보고 어이없어서남김ㅋㅋ제 인생영화라 생각할정도로 재밌게 보고나왔는데전문가인척 이런저런 얘기좀 오글거리니까 그만하고요이해못하는 자신탓 하시는게..  
정말 대박이다 한국영화에서 이런 영화가 나올 줄 상상도 못했다. 평점1점단 인간들은 모두 알바생들인가???정말 한국영화계 망쳐놓는 인간들인것같다  
관람객반전의 반전의 반전 소 오름 감독 소 오름  
굿굿, 처음부터 끝까지 시간가는줄 모르고 봤네요ㅎ영화 결말및 해석에 있어 정리가 안된부분이 있지만재밌게 잘봤습니다ㅎ  
너무재미있게봤는데 !!!  
평점 다 왜이러지? 15세인건 좀 그렇지만 보고나서 생각이 많아지고 생각할수록 참 잘 만든 영화라고 생각된다.  
심야영화보고 오는길인데  진심 명작임!대박 솔직히 이해안가는부분이나 이해하기어려운부분이 많고 끝나고 뭐지?싶지만 이해하면  대박인영화  
관람객스릴러라고 봤는데  배꼽빠지는줄  알았어요중간중간  놀랄정도로  무세웠지만  재미있었네요  
다르다 분명 기존의 영화들 하고는 다르다너무 잘봤다.  
철저하게 관객을 가지고 논 영화 ㅎ그래도 뻔한 스토리, 뻔한 결말의 영화보다는 100배 재미있는 영화  
약간의 지식이 필요한 영화입니다.. 한숨 쉬는 사람도 있었지만 저 처럼 와....한마디 정도 하는 사람도 여럿봤지요  
배우들 연기는 최고ㅜㅜ 추격자 그 이상의 느낌이었다  
새드엔딩의 최고봉~ 간만에 너무 맘에 드는 영화였다  
너무 저평가 받는 느낌. 직접 보면 그런 말이 안나올텐데..  
딴건 몰라도 아역배우 연기가 짱임  
이렇게 영화에 몰입해서 보는 것도 정말 오랜만이다....  
삶의 이면에 숨겨진 내면의 공포 /  의심과 공동체의 붕괴현상 / 한국 사회를 관통하는 가족주의에 대한 의심 등등 의미 있는 시도 선명한 이미지와 마감짓지 않은 결말까지 손색없다.  
영화보고 장기 털린느낌 ;; 영화보고 밥먹을려고했는데 입맛이없다...  
나홍진은 천재다. 추격자가 재기가 반짝였고 황해가 살짝 매너리즘이 느껴졌다면 곡성으로 천재를 드러냈다.... 미친 영화  
숨막혔다. 이런 영화는 처음 접한다. 말로 풀기 어렵다.  
흥행할만한 영화네요.재밌게 봤습니다.  
2016년 최고의 영화. 검은 사제들 생각이네요.  
근 몇년동안 본 한국스릴러영화중에 최고!  
관람객최고입니다 꼭보세요!!!  
어색한 흐름 하나없이 영화 정말 괜찮았던거같아요  
배우들 연기는 흠잡을 구석이 없더라  
무조건 봐야겠다싶은 영화인데 막상보니 더 내스탈이잖아..ㅋㅋ  
작두 타는 나홍진 감독  저는이제 당신의 다음작품이 두렵습니다  
진짜 최고의 영화다... 나홍진 감독님은 천재인가...  
잔인한데 15세 인거 빼고는 이 영화가 7.8이라는게 말이 안된다. 적어도 8점대 중후반진짜 모든면에서 어마어마한 영화  
진짜 볼만한 영화임 영화 다보고 난뒤가 더소름  
처음으로 평점써본다 이해한사람은 재미있을수밖에 없는 영화다! 재미가없다면 나홍진의 함정에 걸려든것일뿐  
또 이거 대박날거같은데ㅎㅎ  
마지막 반전짱이었음ㅋㅋ생각치도못한 반전..  
이만한 나이대에 이런 배우 없다고 생각한다. 천우희 대단함  
배우들 연기 덕분에 영화가 더 살았음ㅋㅋ  
감독님 연출 짱이네요. 배우들 연기도 최고였어요  
관람객간만에 나온 소름 돋는 영화...집에 가는 길 등골이 시림;;  
이해력이 딸리면 보지를 마라 잔인한 건 맞는데 지들의 배경지식, 이해력 다 떨어지면서 헛소리를 하니까 황당하다 그럴거면 생각 할 필요 없는 영화를 보세요 곱씹으며 생각해야 하는 영화를 보면서 '그냥' 보기만 하고는 뭔소리냐고 난리다 내가 다 부끄럽다  
엄청 무섭지만 너무 재미 있음  
영화보는동안 스릴넘침연기력들이.짱  
솔직히  이영화가 징그럽다 무섭다 까지는 이해가 가는데 재미없다고 하는 건 솔직히 영화를 오락으로 밖에 생각 안하는 사람들임. 트랜스포머같은거 던져주면 좋다고 보실분들. 딱 그수준.  
솔직히 이영화 1점주는건 알바 아님 영알못이 맞다 한국에서 이정도 연출력을 보여준 작품 지금까지 손에 꼽을 정도인데 이해 못한다고 1점주다니...어이가 없을정도  
소오오오오도오도ㅗ도노노ㅗㄴ오ㅗ오름  
아무 생각 없이 보면 아무 의미 없는 영화  
보이는 것을  그대로 받아들여야 하는 영화  
후기나 평점같은거 보지말고 백지상태로 선입견 없이 보는 걸 추천..그리고 평점 보니까 이해 본인이 못해놓고 찝찝하다는 사람이 많은 듯 영화 곳곳에서 설명해주고있음..  
솔직히 여기나온 분들의 연출력과 연기력이 잘 결합 된 퀼리티가 높은영화  
최근영화 하나도안빼놓고 다봤는데 진짜곡성대박방금보고왔어요 아역연기가 너무소름돋네요진짜재밌게봤어요 요글레 본 영화중에 제일 재밌게봤어요공포매니아여서 그런지 이런영화 넘나제스타일ㅠ♡♡♡♡  
나홍진이 심혈을 기울여 만든 티가 나더라  
정말 어마어마하다 한국 영화도 이정도 급이 될줄이야  
배우들의 연기가 집중하게 만들었어요 너무 흥미롭게 잘 보고 왔습니다!!  
지인분께서 시사회 갔다 왔는데 너무 좋았다고 하셔서 저도 봤거든요 스릴러 즐기는 편은 아닌데 곡성은 묘하네요.. 마지막까지 눈을 뗄수 없게 만들어요  
잼잇게 봣어요 ㅋㅋ다들 츄천  
계속스릴있고 무섭고 징그럽고..반전에 반전...몰입도는 최고였으나 다 보고나서의 그 찝찝함  
예고편에서도 현혹당하지말라고 했는데 결국 내가 현혹되었다...끝까지 반전있는데 스포너무심하다 ㅠㅠ  
나도 영화에 홀렸다...  
왜 욕하는지 도무지 모르겟다 욕먹길래 기대 안하고 갔는데 세상에... 어떤 공포영화보다 무섭고 잘 짜여진 스토리  
안봤으면 두고두고 후회했을 영화. 잘봤습니다!  
작품성 자체만으로 따져야함. 오랜만에 치밀한 구성의 영화 봤습니다.  
난 너무 유니크하고 정말 재밌게 보았음  
황정민팬인데 이번에도 연기 변신 너무 좋아서 감탄.. 다음 영화가 더 기대된달까  
살인의 추억을 이을 한국영화의 수작  
원래 이런 작품성 짙은 영화는 호불호가 많이 갈림  
미끼를 삼켰당 상반기 최고의영화 꿀잼ㅠ  
와진짜이건..와.대박이다범인진짜와...마지막진심개대박감독진짜와  
평점 테러 알바 풀었나요????오랜 시간을 투자한 만큼 멋진 영화였습니다오늘 2번째 관람하러 갑니다 :)  
미스터리는 미스터리로 남는 법  
시간가는줄모르고 완젼 재미있게 봤네요 ㅎㅎ  
지립니다 영화볼줄 모르는사람이 많네요 걍 맨날똑같은영화 히어로물 기승전결만좋아하시는분들이 많나보네요 저에겐 최고의 영화였습니다 앞으로도 계속만들어주세요  
뭔가 해피엔딩으로 깔끔하게 끝나지 않아서 찝찝하다 하시는 분들도 계시지만 저는 너무 좋았네요.. 곽도원의 연기가 솔플처럼 보일 수도 있지만, 황정민과 다른배우들 명연기가 없으면 곽도원도 안살겠죠?9점인데 1점주신분들이 계셔서 올립니다 ㅎㅎ  
알바들 말에 현혹되지마시고 무조건보세요내부자들 이후 한국영화 최고영화  
황정민의 그 포스는 진짜ㅋㅋ  
불친절한 결말이긴해도 이런 미친 몰입감 얼마만인지 모르겟다! 오컬트무비의 진수를 보여줌  비위약하신분은 안보는게 좋을듯  
10점을 줘도 아깝지 않을 작품성  
기대하고 보길 잘했어요~ 영화 10점짜리!  
보는내내 내 심장 도망갔었음..무서워요  
최악이다라는 말이 많이보여서 기대안하고봤는데, 재미있게보고옴! 최악은 솔직히 아니다  
엔딩보고 이해안되서 네이버찾아보고 소오름정말 몰입도쩔고 엄청난 영화였음 갓홍진배우들 연기,연출,음향 모든게 다 완벽했음두번보고 세번보고싶은 영화임  
애기가 연기를 너무 잘해... 무서워  
관람객긴장감몰입도 정말재밌게봤네요  
역시 이 찝찝함을 즐길려고 보는영화  
핵공포...개무서워요  
감독이 의도한대로 의심하고 낚이고 재밌다.영화보는 내내 심장이 가만히 있질 않았음..  
보고나서 리뷰보니까 전부 알겠네..  
몰입력 만으로도 10점이 아깝지않다  
와..난진짜 재밌게봄 잔인한 장면은 좀 그랬지만 영화를 다보고 해석 해보니 소름돋음 ㅠ  
관람객 배우들 연기나 스토리 전개, 연출, 사운드 전체적으로 잘 어우러져서 몰입이 잘 되는 영화였습니다.  
최고다진짜 결말 반전ㅋㅋ아 ㅋㅋㅋ  
저는 개인적으로 너무 좋았어요  
재밌는데 왜 자꾸 선동하고 OOO병인지 궁금 알바세요???  
보는내내 너무 쫄려서 보고나오는데 하반신에 기운이 쫙 빠졌어요 ㅎㅎ 넘 강렬하네요,, 이해안가는씬이 좀 있어서 지금 사이다가필요해요  
처음엔 뭐지싶다가도 영화보고나와서 곰곰히 생각하면 복선도알아가는재미도 있고 감독이 관객을 현혹시키기위해서 만들어놓은 치밀하고 수많은 장치와 대사, 편집기법을 생각한다면 이영화가왜 잘만들어진것인지 이해할수있을거라고 생각합니다  
한순간도 다른 생각을 못하게끔 몰입하게 만든다. 이게 왜 15세 등급인지..너무 무서워 죽는줄...곽도원님은 정말 연기가 너무 좋다  
설마설마 나홍진이?이러면서 봤는데..반전 반전 반전.. 기괴했다  
관람객새로운방법으로 영화를 보게 만들다  
자넨 확신을 하고 확인을 하러왔을뿐이야  스스로 의심의 덫에 걸려 '악'앞에 당도한 사제와 내자신을 발견했을때의 충격이란...  
볼때 찝찝하고 불쾌하고 하지만 동시에 유머있고 스릴있음! 올해 본 한국영화 중에 최고!  
방금 보고옴 진짜 이끼이후로 개소름 꼭보세요  
우리영화도 한걸음.. 두걸음 다가서고있다  그래 바로 이거다!  
너무 무서워요..벌벌 떨면서 봤습니다..영화보다가 숨쉬는법 까먹을뻔 했네요  
와...진짜 오랜만에 제대로된 영화를 본 기분이네요 ^^ 진짜 강추! 완전 꿀잼 상타취입니다 진짜 개잼반전의반전의반저의반전의반저입니다강추강추  
최고... 살인의추억저리가라 한국영화가 이렇게영화시작부터 끝까지 무섭기는 생애처음이다  분명한국영화는 구멍이있는대 이건 없어 ㅜㅜ  
내부자들 이후로 진짜재밋엇던영화영화 보는 내내 소름돋고...끝난후에도 소름돋고...아직안보신분들 추천드립니다!! 공포와 스릴러딸 연기도그렇지만 연기력이 아주...소름돋고 반전에반전이잇는영화 강추!!!!  
굿 오랜만에 영화다운 영화 본 느낌! 블랙 코미디 같은 장면도 있고ㅋㅋㅋ정말 미친감독이 만든 미친영화인듯  
현혹되지마라. 포스터의 문구가 곧 영화의 주제고 메세지. 우리라고 다를까. 믿고싶은것에 따라 달라지는 결말.  
보길 잘했다 생각했습니다. 공포같은건 무서워 잘 못보는데 그리 안심해서 괜찮았구요  
영화 관람후에 나누는 얘기가 더 재밌는 영화!  
간만에 보는 영화였는데 대박 영화를 봐서 기분이 좋네요ㅎ  
오 스토리도 어색한거없고 장면 하나하나 버릴게 없었어요!  
관람객영화를 진짜 지루하지 않게 봤습니다       놀라는 장면도 있어서 놀랬고 정말왜 인기가 있는지 실감했어요 ㅋㅋ  
이 영화를 보고 평점 1점주는 인간들은 도대체 뭐냐? 난 한국에서 이런 미친 시나리오가 나온것 자체만으로도 완전 신선하고 충격적인데 꼭 그런것들이 오락영화만 영화인줄 아는것들이지.  
기억하고싶지 않아도 기억난다. 곱씹을수록 힌트가 되고 결말이 된다. 근데 누구 결말이 맞는건지 아무도 알 수 없음! 2시간 반동안 지루하지 않게 끌고 온것만 해도 대단하다고 생각한다.  
관람객피카소 그림이 명작이라는데...솔직히 왜 명작인지 모르겠지만 그냥 명작이 맞는 것 같은, 뭐 그런 영화인듯.  
아.... 뭔가 나를 이토록 심장을 쫄깃하게 만드는가? 두번은 안보고 싶게 무섭고 두렵다...  
관람객재미있어요!근래 본 영화 중 갑  
151분 내내 몰입감 긴장감 쵝오 근데 ㅜ결말이 애매해 검색해보니이해가가네요!!정말 공포괴기물이라고 해도 과언이아닐정도로 무시무시한왠만한 청불영화저리가는 오금저리니 무서운거 싫러하는분 고려해보세요!!시빌워,슈퍼맨대배트맨 보다 시간가는줄모르고본최초영화  
평점보고 재미없을줄 알았는데 스릴있고 심지어 반전까지... 재밌었어요  
평점 처음 남겨본다.... 이영화는 미쳤다  
일단 몰입감은 개오짐 다보고나서 기운빠져서 콜라 엎음. 보는내내 추리도 엄청하게 만들면서도 한눈못파는 그런영화임. 확실히 15세급은 아니긴한데 진짜 여운이 남다못해 찝찝한건 사실. 단세포들이 이해못하고 킬링타임즐기는 허접들 말듣고 안볼 영화아님 꼭보셈  
약 빨고 만든 영화가 아니라 나홍진 감독 덕분에 오랜만에 영화 보면서 관객이 약을 빨았다. 호불호는 갈리겠으나 최소한 절대 지루할 수는 없는 영화  
갓홍진 단언컨데 올해 나온 영화 중 최고다 헤이트풀8가 올 상반기 제일 최고인 줄 알았는데 무시무시한 영화  
흥미진진 그 자체..무엇보다 배우들의 연기력이 장난 아니더라..  
간만에 시간 가는줄 모르고 보고 왔어요  
햐 10점드림... ㄷㄷㄷ 몸살기운  있었는데 이거보고 식은땀을 하도 흘려 몸살이 싹 다 나음. 감기몸살 환자한테 강추합니다. 살인의 추억을 능가하는 역대 최고의 한국영화 탄생한듯... ㄷㄷ 결말이 어떻고 해석이 어떻고 다 필요없고 보고 느끼셈!  
처음부터 끝까지 영화가 주는 긴장감은 정말 최고네요ㅋㅋ  
곡성을 못갈 거 같다...  
스릴러 영화답게 스릴러적인 요소들이 정말 많이 들어가 있어서 제대로된 스릴을 즐길 수 있었던거 같아요 추천합니다  
영화 보고 처음으로 평점남긴다 이영화 욕하는넘들 지극히 주관적인 이야기니 진짜 꼭보시길 돈이안아까웠다  
곽도원, 천우희, 황정민 연기력 누구나 다 아는 사실인데 추가로 아역과 일본인 연기 진짜 놀랐습니다. 특히 일본인, 곽도원 연기할때 일본인의 눈빛 소름돋았습니다. 일본인분 연기가 자꾸 기억에 남네요 악과 선이 공존하는 얼굴이기도 하고 캐스팅 정말 굿  
영화보고 평점쓰는거 처음이다 아침에보고왔는데 아직도 여운이가시지 않는다  
시각적인 부분만 가지고 평점 깎는 사람들은 뭐지? 나만 재미있었나.. 이미 다 보여주고도 의심을 하게 만드는 영화. 그리고 보이는 것을 믿으라는 충고를 하는 영화. 올해 동주 다음으로 재미있는 영화였다.  
몰입도 하나는 최고. 딴 생각하기 어려운 영화  
진짜 몰입도 높은 영화입니다. 다보고 난뒤에도 잘모르겟을만큼 어려운 영화인거같습니다. 저는 진짜 몰입이 너무 잘되엇기때문에 되게 재미잇게보앗습니다 ㅎ  
한번쯤은 꼭보셈 황정민 연기 ㄹㅇ 신들린듯이함 그냥 지나가다갖한번쯤ㅈ은보셈 금방보고왔는데 놀라는장면많고 볼만함  
굉장한 기억으로 자리 매김할 것 같다  
좋다 너무 좋다 근데 아리송하다  
스토리부터 그걸 표현하는 연출, 연기 모두 좋았음. 심지어 아역배우의 신들린 연기 또한 완벽. 영화 보고나서 곡성에대해 한번생각해보니 다시 한번 보고싶어지는 영화  
관람객졸무섭네요 잘봤습니다  
추격자에서 힘주고 황해에서 숨고르고 곡성에서 터트림.역대급!  
칸에서까지 주목을 한 이유가 있었구나  
관람등급 올려야 할거 같은데요? 잔인한 장면도 많고 너무 놀랐어요  
너무재밌는데 밤에 잠을 못잤음ㅠ  
관람객난 오늘 또 본다 미끼가 몇개인지 분석하려고  
곡성2 만들어서 김윤석 강동원 불러 들입시다 글고 내가 라도인진 몰러도 곽도원님이 연기가 몰입이되면 사투리는 안쓰고 서울말로 연기 합디다 나감독이 디테일 쩌는 사람이라고 해서 쬐까 테클좀 걸어봤소 ㅎㅎ  
두시간 사십분 되는 시간이 전혀 지루하지 않다  
영화가 시작되고, 나는 신내림도 받지 못한체 작두를 타야핬다.  
스토리와 배우들의 연기가 대단한 영화  
아무 생각없이 혼자 보러 갔다가 무서워서 죽을뻔 ㅜㅠ.. 숨쉴 타이밍을 주지 않는 스토리와 연기들..  대단한 영화다!  
더 높은 점수 주고싶지만 10점 밖에 줄 수 없다는게 안타깝다  
최고의 영화, 몰입도 하나는 끝내줍니다  
이게 진짜 영화지...최고임  
추격자때 아역 김유정 기억남 ?  이번 아역도 연기 장난아님  
사람 기빠지게 하네요 ㅋㅋ 이런 엄청난 영화가 한국에서 나올줄이야  
내기준 역대급영화. 꼭 영화관에서 보세요 .  
호줄호가 확실히 나눠질 영화인것 같긴한데진짜 재밌어서 계속 머릿속에서 떠나질않네..해석해야되는 부분이 많고 진짜 개인적으로 추천!!미스테리스릴러 좋아하면 보시요~  
관람객정말 잼있게 봤어요 ㅠㅠㅠㅠ 지루한 부분이 없었어요!!! 강추  
평이 좋아서 봤는데 이유를 알겠네요. 이거는 봐야지 아는 영화. 영화에 빠질 수 있는 영화.  
긴장감에 긴장감 연속 부족함이 없는 완벽한 영화  
내가 사실이라 믿는 것이 과연 진실일까?  
우리가 알고 있는 선이란? 악이란?  
연출 연기 화면 굿ㅋ 보지 않을 이유가 없음  
연기 연출은 물론이고 사운드 효과 등등 섬세한 연출력들도 돋보였던 영화다 이 정도의 영화면 두번 세번 더 볼 듯  
여러분 올해 드디어 대한민국 영화가 나왔습니다.추격자보고도 이 말을 했지만 추격자의 세배라는 생각이 들정도로 사람 흥분시키네요... 한시도 긴장의 끈을 풀수 없습니다. 참고로 마음약한 15세는 보지마세요^^  
휴머니즘 개그무비...  
무섭고 잔인하지만 재밌어요 어느 정도 감안은 하고 보세요  
천우희가 진짜 이쁘다 ㅠㅠ  
근래 본 스릴러중 단연최고임   완전 빠져서봄 배우들 연기며, 스토리며 조심스레 좀비에 다가서는 우리영화가  어설픈 살인마 보단 성공입성이네..워킹데드 좀비들은 좀 멍청한데ㅋㅋㅋ  
이건그냥진짜너므지려너므너므  
첨부터 끝가지 긴장 대박ㅋㅋ 간만에 재밌는 영화봤내  ㅋ  
머리가 복잡해 지는군...  
이런한국공포영화는본적이없다ㅡ첨부터끝까지심리적긴장감을느끼게하는영화ㅡ이영화는천만은무난히넘길것같다ㅡ여지껏본적없는새로운미스테리ㅡ감독의연출력에아낌없는찬사를보낸다ㅡ  
호불호가 갈리는 장르 특성을 감안하고 보더라도 내내 긴장감과 흡인력이 백점. 긴 러닝타임 속에 배우를, 보고있는 관객을 극으로 몰고 가는 감독의 힘! 강추!  
솔직히 객관적으러봤을때 진짜 연기력 구멍하나없고 150분내내 재밌었음 막판 10분이 날 머리아프게했음  
마지막까지 긴장하며 관람 완료  
시간가는줄 몰랐다. 다음장면이 기대되는 영화  
하.... 잠이 안온다  
정말 최고의 한국영화라 해도 손색없을만큼 완벽했어요. 시커먼 남자셋이서 곡성 같이보고 나서 영화 얘기만 술먹으면서 2시간은 떠들었던것 같아요ㅎ보고나서도 다시또 보고싶은 영화였습니다.지금 세벽2시 인데 로그인까지 하고 평점적어요 ㅎ  
정말 최고의 영화입니다.식은땀이 아직도 나네요...  
요즘 한국영화 시작 20분정도 보면 엔딩이 뻔히 보이는 연출에   한국영화에 대한 기대감이 바닥을 치고 있었는데....곡성은...틀렸다 종료 5분도 안남았을때 조차 예측이 불가 했다...3시간에 가까운 상영시간이 지루할 틈이 없이 긴박하게 몰고간다  
곡성 개봉하자마자 다른 영화들 벌벌 떠나보군  
하여간에 인간의 의심은 끝이 없다.  
소름..찜질방 온느낌  
아무도 상상하지 못했을 법한 스토리와 전개  
내가 생각한 내용 모다 더 흥미롭고 더 탄탄했다  
15세라고 청소년들 함부러 보러갔다가 깜짝 놀랄듯 ㅋㅋ  
아역 욕 개찰져요 ㅎㅎㅎㅎ  
아역배우마저도 연기가 후덜덜해  
배우들의 탄탄한 연기력은 물론 감독님의 섬세한 연출마저도 돋보인 영화였습니다  
공들인 티가 팍팍 나던 영화 굉장히 고품격 ㅋㅋ  
무슨 관람객평점보다 평론가평점이더좋아..  
진짜대박 하나도안지루합니다 꼭보세용  
이 영화는 낚시영화이고 우리는 보는순간부터 낚인거다  
쉽게 표현하면 귀신영화, 무당영화,  한국판 퇴마이야기쯤 되겠다. 앞선 평들처럼 연출이나 긴장감, 압박감, 배우들의 연기력은 타의 추종을 불허할 정도.. 보고나서의 후유증도 장난아니다..  스토리도 짜임새 있긴한데.. 확실히 내용이 정서에 좋진 않음.  
귀저기 차고 보세요, 지림  
무섭습니다정말로많이  
이영화는 곽도원이라는 주연배우의 대발견  과 김환희라는 아역배우의 잠재력 발견  황정민의 필모에 또다른 한획을 그렸다고 감히 자신있게 말할수있다P.s감독 배우 연출진 모두 버섯먹은듯한 미친능력들  
이동진 평론가 말처럼 정말 무시무시하다 못해 빨려 들어간다  
결말로 갈수록 감탄에 감탄을.. 예상할 수 없었던 이야기..  
황정민 나오는 순간부터 숨죽이면서 볼 수 밖에 없었다.  
다섯시 이십분 영화 보고왔습니다나홍진...이 괴물  
나홍진 감독.. 대단하다 대단해 정말!!  
숨좀쉽시다 개미친영화  
감독님이 그러셨어요 "이 영화 장르가 코믹"이라고...  
영화가 주는 쫄깃함을 이제야 제대로 알았네요. 넋놓고 보다가 어느순간 움찔 움찔;; 눈을 떼지 못하게 합니다..  
역대급입니다 의심하지말고보세요  
그냥 미스터리물인줄 알고 갔는데 완전 호러영화수준ㅜㅜㅜㅜ너무 무서워요...  
한국인들 영화보는 수준 진짜 낮음.  그렇게 망작이면 칸영화제 위원들은 눈깔이 어떻게 됬나봄. 제발 수준 낮으면 기술자들같은 초딩영화 강추  
내가 본 영화중에 가장 무섭고 소름돋는 영화. 자꾸 생각난다 아직까지..ㅋㅋ 봤을 당시엔 아역배우 환희양의 정서가 걱정됐었음  
나감독의 관객 들었다 놨다 최강 작품. 인간의 본질이 뭔지 생각하게 만드는 영화  
관람객한국영화에 엄청 기대하게 해버렸어요혼자봤는데 넘 재밌음 시간이 아깝지않음  
관객을 현혹시키려 들어?!?  
2016 최고의 영화다  
통수에 통수에 통수를 얻어먹었다. 끝날때까지 누가 선과악인지 전혀 구별을 못했다... 진짜 잘만들었다.  
아니 근데 솔직히 무섭다 잔인하다 그래서 싫다하는 사람들 머리가어떻게 됫나요?? 공포니까 그런건 감수하고 봐야하는거아닌가요? 누가 이걸 코미디녜 멜로녜 한거냐고욬ㅋㅋ무서워서 1점준애들은 보지를마ㅋㅋ  
곡성 재미없다는분들 사람들 대부분 특징 예외도 있음 :학력 초졸, 생각없이 삼, 만화영화보면서 울음, 아이큐 낮음 ,미필,어릴적 머리다침  ★ 난 한국영화 보면서 이렇게 몰입하고  연출력 좋은 영화는 처음 봄... ★  
이게 10점아니면 한국영화 다 10점없지않냐 ㅋㅋ  
관람객잔인한 장면들이 꽤 있네요...ㅠㅠ청불인줄 알았습니다. 근데 재밌네요!  
몰입감만으로 10점 열자  
곽도원과 딸의 연기는 그야말로 압도적이고 황정민의 역할에 맞게 말투까지 바꾼걸 보며 역시!! 했습니다 국내에서 이런 시도를 했다는게 반갑구요 결말에서는 정말 소름~~ 이해 못한 분들은 이게 뭐야 할 수밖에 없기도 해요 상당부분 생략됐을거라 아쉽네요  
관람객쩔드라...무섭진않은데 집에가면 계속생각나는 영화  
오랜만에 본 한국영화인데 진짜진짜 재밌었음! 반전, 스릴도 있고, 스토리도 재밌고 배우들 연기도 하나하나 소름끼쳤음! 올해 본 영화중 최고였음!!  
이 정도 평점대에 있을 영화가 아니다. 화려한 영상미와 탄탄한 스토리, 연기에서 오는 그 긴장감과 짜릿함은 두고두고 잊지 못할 것이다. 간혹 본인이 이해 못했다고 영화 깎아내리는 분들이 계신데 그렇게 허술한 영화 아니다.맥거핀거르고팩트만추리면최고다진심  
많은 생각이 드는 영화. 사람들은 어찌 의심하는가?천우희가 입은옷들과 핀이 마지막 의심이 들게한 미끼. 정말 소름이 돋았다. 주인공의 끝나기전의 한마디는 나의 눈물을 움켜집었다.17살인 나에게 많은 충격과 많은 생각을 하도록 도와준 영화이다.  
관람객근 몇년간 본 영화중 최고였다  
이해안되는 분들 평점테러하지마세요.. 우리나라 역대 최고의 공포영화입니다.  
10점 주는 이유는 너도 봐라 이거임. 왜냐면 영화적으로는 괜츈한데 진짜 인간 정신적으로는 개피폐해짐. 특히 나처럼 매일 혼자 자고 어두운 곳 밤에 청소하는 일 하는 사람한테는 개 짜증나는 영화가 될수 있음. 존나 정신 피폐해짐.  
관람객이해 못하는 빡대가리새기들은 영화보지말고 자살 ㄱㄱ  
관람객스포되고 봐듀 꿀잼 개핵잼  
너무 재미있음ㅋㅋㅋㅋ코믹임ㅋㅋ보면암  
완전 내스타일 영화. 오컬트 좋아하는 사람들은 충분히 이해되겟는데;;어린이들은 보지마시오. 이해안된다고 툴툴되지말고~  
최근에 본 영화 중 가장 재미있었다.  
한국에서 이렇게 얘깃거리가 될 영화가 나오다니  
이런 장르를 안 좋아하는 사람들이 꾸역꾸역보고 욕하는게 어이없음. 한국영화의 새역사가 쓰여진 느낌.. 영화 내용보다 분위기가 대박.. 황정민은 분량과 상관없이존재만으로 최고!!  
관람객정말 제가 지금까지 살면서 봤던 영화들중 최고의 영화라고 생각합니다 보는내내 심장떨리는 긴장감속에서 느낄수있는 스릴! 꼭보세요 정말 짜릿합니다  
붕어들과 강태공과의 흥미진진한 대결  
관람객와~~효진아^^니 연기가 진짜 물올랐네! 잘했어  
관람객진짜 나홍진감독님 걸작을 만드신듯!소름끼치도록  
관람객이건 정말 최고다..열린 결말이 아닌 열린 플롯이라니  
감히 최고의 영화입니다.호불호가 갈리는건 아는 만큼 보이는 영화라 어쩔수 없는듯 합니다.보고나서 한국 영화 수준에 너무 감탄했습니다.정말 놀랬어요  
현혹되면서 풀어나가는 재미가 있는 영화  
관람객역대급반전!!!! 너무 재밌습니다!  
최고의 영화다 이건 정말  
관람객너무 무서워서 보는 내내 손에 땀이 났어요..ㅠㅠ  
관람객인간의 나약함을 표현하는 좋은영화  
반전 놀랍습니다..대단한 영화입니다  
난  많은걸 느낌 !  어려운영화 생각하며봐야하는영화싫음 비추고  재미보단 영화내면에깔린 감독에의도같은거 파악하며보는거즐기는사람은강추!  
최고. 관객을 소처럼 만들어 버렸다. 계속 곱씹고 또 곱씹게 하는  
관람객좀 암걸릴거 같긴한대 갠츈함  
대단한 작품입니다 꼭 보세요  
중독처럼 또 보고 싶다. 나홍진은 긴장감의 흐름을 너무나 잘 알고 잘 만들어 가는 섬세하고 똑똑한 감독이다.  
관람객말로 형언하게 힘들다 그녕 최고다  
솔직히 개잼 집중엄청했다  
Cgv에서 어제봣는데새벽2시 그 쿠니무라준 악마 가위눌림 미치는줄 다가오길래 막 잠깰려고 발악하다가 잠깻슴 진짜 가위눌릴줄 몰랏다  
관람객곱씹을수록 아리송해 재밌는 영화. 완전 현혹됐어 ㅠㅠ  
별 20개있다면 20개 주고싶은 영화, 평소에 추격자, 내가살인범이다, 악마를보았다, 쏘우, 하우스오브왁스, 텍사스전기톱연쇄살인사건 등등의 공포 스릴러 호러 영화를 즐겨보는 나한테는 진짜 최고, 별점 1점준 사람들은 스릴러 영화를 볼줄모르는 사람들  
절대 현혹되지마라, 모든 것이 미끼이고 선과 악의 구별과 같은 모든 것들이 전부 본인의 상상에 의해서도 결정되어질 수 있다. 정말 생각을 많이 하게 하고 다시 관람하고싶게하는 영화다.  
관람객올해 본 영화 중에 가장 흥미로운 영화네요.. 이거 보고 나서 밤에 불키고 잠니다..  
감독이 머리가 정말좋다  
영화를 볼때 보다...보고 난 후 생각해보면 정말 재밌는 영화...  
관람객재미있고 너무 무서웠어요.  
관람객생각을 많이 하게 핬던 영화 혼란스러움이 포인트에요 또 보고싶다는 ㅎㅎ  
극장에서 두번 보게될 첫영화..곡성만의 묘한 분위기 최고다  
영화 곳곳에 복선이 깔려 있어서 너무 흥미진진했었음!!강추!!!영화 다 보고 나면 이것저것 짜맞추는 재미도 쏠쏠~  
강추! 보고나서 잔상이 많이 남는 영화.  
이걸보고 지루하다는 사람은 뭐지...  
관람 직후엔 좀 찝찝했는데 여러 분석글 보니 10점도 부족하다 세번은 봐야되는 영화  
난개인적으로 정말잘만든영화같다..어떻게 이런영화를 만들생각을했는지 놀랍다 나홍진감독이 다시보일정도로..칸에서 상받고 흥했으면 좋겠다^^  
미스테리,스릴러 장르의 내인생 최고의 한국영화  
현혹되어버려 10점 ㄷㄷㄷ;;;  
정말  기대  안하고  봤는데 최고인듯. .  지루하지도  않고 긴장감,몰입감  최고인듯. .  끝에  결말에서  호불호가  갈린듯  하지만  전  괜찮았음. .  계속  생각하게  만드넹.  다시  한번  더  봐야겠음  
6년이란 시간 헛되이 쓰지 않은듯, 나홍진 감독 역시 대박  
누가 노잼이라했지...스릴러별로 안 좋아하는데 이건 진짜 재미있음.  
무서워서 중간에 나가고 싶었지만 궁금해서라도 보게 되는ㅋㅋ 돈과 시간은 아깝지 않네  
2000년 이후에 내가 본 영화중에 다섯 손가락안에 들 정도로 잼게 봤네요. 영화가 끝나고도 계속 생각 나는 영화  
관람객완죤 몰입도 대박 잘 봤습니당~~^^  
긴 시간에도 불구하고 지루할 틈 없던 영화... 영화 보는 내내 긴장감이...  
관람객지루할틈이없었던 곡성 너무재밌게봤어요 !!!!감독님 영화 많이많이 만들어주세용 짱짱  
다시 보고싶다 온몸에 소름  
두시간 반 동안 내리 긴장의 연속.. 거기다 보고나면 끊임없이 곱씹어봐야 하는 영화.. 최고입니다  
관람객굿굿!!!! 와 소름돋앗어요~~~  
두번봐야할 영화 보고온날 하루종일 이 영화생각뿐  
놀이기구타는거보다스릴넘.침  
관람객계속 생각나게하는영호ㅓ  
관람객긴 런타임동안 지루할틈없이 봤습니다!!  
관람객진짜 스릴짱 짱 재미있네요굿굿굿  
영화보고 나왔는데 밖에 사람들이 의심이 가기 시작한다..  
다 보고 나면 사람 기분을 더럽게 한다. 못 만든 영화라서가 아니라 너무나 잘 만든 영화라 정신적인 충격을 먹게 한다.  
평점에 낚였다재밌지만 찝찝한 영화그 찝찝함도 재밌는 영화  
이영화 한번보고 스토리가찝찝해서 바로 한번 더보니까의문 점이 좀풀리네요스토리이해 잘하시면 엄청 잼있읍니다 오랜만에 겁나 몰입해서 봤네요!! 반전에 반전 후... 엔딩은 관람객상상에 맞기는듯  
관람객찝찝한영화 그치만 자꾸생각나고 산 만보여도 지리는영화  
온갖 상업,가족영화의 똑같은 레퍼토리때문에 매너리즘에 빠진 한국영화계에 생각하는 재미를 다시 던져준 의미깊은 영화, 여담으로 기독교관련 지식이 있다면 더 기분나쁘고 무섭게 볼수있음.  
영화가 제시하는 단서를 의심하며 본 사람들에겐 어떻게 해석하던 90프로는 말이되는 치밀한 스릴러, 그냥 머리비우고 영화보는 사람들에겐 그냥 연출만과한 오컬트짬뽕 좀비물  
평점은 개인의 판단으로 1에서10중에 본인이 몸소 느꼈던 기분을 대신해서 표현하는 숫자에 불과하다. 누군가는 계속되는 긴장감에서 오는 기분을 1에 빗댈수 있고 다른 누군가는 10에 빗대어 표현할 수 있다. 평점이라는 숫자에 현혹되지 마라.  
곡성 끝나고나서 재미없다는 사람들이 하나둘씩 욕을 해대는순간, 소름이 쫙~끼쳤다. 왜냐구?.... 생각해봐. 이 사람들은 현혹되거나 낚이지 않았어.  
재밌다!! 꼭 보세요!!  
관람객반전의 반전 신선한 장르  
관람객올해본 영화중 아직은 1등  
관람객완전 소름현혹되지 마세요 ㅎㅎ  
관람객난좋았는데ㅋㅋㅋ 평이 갈리네... 중간에 복선이 엄청많음  
최근몇년들어 진짜 볼만한 영화인거같네요  
시나리오만 보고  급체한 분이 이해가 간다.  
진짜 태어나서 이만큼 꿀잼인 영화 못봤어요. 진짜 너~무 재밌어요.심야로 봤는데 내일 또 보려구요. 아직 안보신 분들한테 정말 적극 추천합니다 꼭 보세요! 돈 하나도 안아까우니까요~^^  
아니 여기 네이버에 평점들이 왜이렇게 짜나요? 영화가 엉망인게 아니라 영화를 보고 해석 하지 못하는 본인들의 머리가 짜증나는건 아니고요? 물론 저도 공포영화같은건 돈 주고 안봅니다 잔인하고 무서운건 사실이지만 간만에 영화 한편 제대로 봤다고 생각하네요  
보는 내내 다음장면을 궁금하게 만드는 몰입력!!그리고 배우들의 탄탄한 연기력까지..  
엄청 재미있게 봤어요. 생각보다 별로 안 잔인해서 보기 편했어요. 끔찍한장면 싫어하시는 분들도 무난하게 보실수있을거같아요. 영화뒤에 여운이 많이 남네요.  
보는 내내 긴장감이 멈추질않는다 연출 연기 분위기 대박  
새로운 시도 징르에 다양성 개마저 발연기 하나없는 영화  
몰입도,  구성,  연기력,  반전,  뜻밖의 연결고리,  어느것하나 빠지는 것 없는, 가뭄의 단비같은 영화였습니다,  종교인으로서 영화의 막바지에 더 많은 생각을 하게되면서 끝나고 나서  생각에 생각을 더하며 의미를 확장시키게 하는영화  
상영시간 156분이 지루하지않던영화 다들연기너무잘하고. 결말을 해석하고보니 다시한번 집중해서 보고싶은 영화 !  
관람객완전 대박 강추합니다 ㅎㅎ  
이건평점을 떠나서일단 뒤ㅣ지게무섭다... 아니황정민이범인인거알고봐도 무서워  
몰입도 좋고 연기력 좋고 영화 내내 긴장을 주다가 마지막 선택의 기로에서 최고조에 달하는데 캬- 정말 이 맛을 모르는 분들이 이렇게 많을줄은... 하긴 시빌워 보면서도 자는사람도 있던데  
괜찮은영화입니다....  
아직까지 잠안자고 해석 찾아보고 있네요... 소름 돋는 영화에요.그리고 15세 관람가는 아닌듯 솔직히  
관람객스릴감있고 반전도 좋고 재밌어요  
개꿀잼!!!...ㅋㅋ  
스릴 넘치고 재미낫음ㅋㅋㅋ  
믿고 보는 나홍진! 아쉬운 부분도 있었지만 영화 끝까지 긴장감을 놓칠 수 없었네요. 명작입니다.  
혼자보지마세요 절대로  
아무것도 못느끼고 이해도 못하는 무지한 사람들이 남긴 0~1점평  이런 사람들이 깎아먹는 평점에 나 감독이 담 영화를 상업영화로만 만들께 두렵다  차라리 중고딩들도 못보게 할것을... 너무 긴장감있게봤고 길이 님을 영화를 만들어 주셔서 고맙습니다  
관람객이 감독 정말 대단하다 대단해  
제대로 낚였다.. 몇번이고 더 낚이고 싶다 ..최고다  
기독교와 한국 토속신앙, 그리고 일본 토속신앙의 절묘한 조화. 치우치지 않고 적절히 잘 녹여 만든 시나리오, 배우들의 명품연기력, 사운드 슈퍼바이저와 편집력 모든것이 이 영화를 대박으로 만들었다. 믿음과 의심에 대하여 관객에게 미끼를 던지는 영화!  
영화보는 내내 온 몸에 소름돋는 아주 무서웠던 영화...  
끝나는 순간까지 숨을 쉴수 없음. 몰입도 최강... 대단한 영화...  
관람객갑중갑 엄청 스릴있고 재밌당  
무섭고 웃기고 깜짝 놀라고..뭘 더 바라는거지??재미만 좋구만~~  
억지스럽지 않고.. 초점을 벗어나지도 않고.. 긴시간이 훌쩍 지나가버림..  
관람객끝까지 누구일까 추리하는 재미가 있다!!아쉬운게 있다면 산정싱에서 할배 숨을때 브금이 왜 슬픈걸 깔았을까????  
관람객많이 어렵고 또 많이 무섭다  
관람객나홍진영화중 역대최고심상을갖고논다  
감독이 던진여러 미끼 중 관객이 어떤미끼를 물었나에 따라 스토리가 완전히 다르게 보인다  어떤 미끼를 물었든 그게 진실인 것 처럼 해놓은 치밀한 장치들이 놀랍다. 의심과 선입견이 현실을 왜곡하고 왜곡된 현실이 지속되어 실제 현실이 되어가는 무서운 영화  
미친거아닌가 이영화가 어째서 평점이7 점대 인거지...9점이상은 되야대는서같은디 ㅋㅋㅋㅋ혼자집가다가 걍봣는데 개이득..  
관람객뒤끝 장난아님....  
관람객극장에서 본 영화 중에 제일 무서웠어요 ㅠㅠㅠㅠ 오늘은 머리 못 감을듯  
내 생에 영화관 2번 보긴 첨이다 첫번째는 생각없이 봤고 두번째는 첫번째에 궁금증때문에 한번 더봤다  
관람객설명은 못하겠지만 잘 만든 영화  
왜이영화가일반인관람객과평론가평점이상반되는지알겠다이제것한국영화시장대부분영화들이너무풀이과정을다보여주고결론맺어주고끝나는영화였고우린그것이 마냥답이고재미였다그렇게물들여져버렸다나는 이영화를 내가 살아있던 시대의 영회관에서 봤단것 만으로도 너무 꿈만같고 행복하다  
올해 본 영화중 단연 최고  
끝난 직후에는 평점이 1점이었지만 돌아가는길에 돌이켜보고 생각해보니 10점인 영화였다  
관람객완전반전에반전에반전영화!적극추천!! 끝나고나서도 계속 추리하게만드네요.  
재밌게봤어여 ㅋㅋ남친이랑봣는데 저보다 남친이 더무서워하더라구욬ㅋㅋ긴시간동안 하나도안지루하고 집중하고봣고 이해력만좋으시다면 영화재밋을거에요  
무섭지만 지루하지 않았던 세시간ㅋㅋ 아역배우 김환희의 연기에 감탄에 감탄을  
자신이 믿는 것 뿐만 아니라 자신의 존재의 이유에 대해서 다시 생각하게 만드는 영화  
관람객지렷다이거꼭바라라ㅏㅏ  
진짜 내가 영화를 보고 이렇게 기빨렸던거는 곡성이 처음인듯..  
계속해서 상황이 전환되서 더 스릴있게 볼 수 있었던거 같아요 같이 본 친구도 재밌었다고 난리네요  
낮게 점수를 매긴 사람들이 이해가지 않을 정도로 잘 만들어진 영화였습니다.  소름끼친다는 표현이 적당하겠네요. 한 시도 긴장의 끈을 놓을 수가 없었습니다.  마지막 반전까지 쭉쭉 내몰리는 기분. 오랫만에 느껴보네요. 재미있게 봤습니다.  
어제 비오는날 봤더니 여운이 더 깊은듯.. 집가는 길에 무서워서 죽는지 암  
아직안봤지만 평식이형만 7점줬네ㅋㅋㅋㅋ역시 형이야  
그냥 보고 이야기합시다.  
그냥 최고 말이 필요없습니다. 또 보러 가야겠다.  
관람 후 몰려오는 찝찝함....운명(신)을 이해하려 들었으니 그럴 수 밖에...  
완벽주의 감독이 만들어낸 최고의 영화  
영화가 끝나고  나오는통로에  한번더볼까해서뒤를 돌아보게되었다....  
난  감독에게 낚였다. 영화보는내내 정신을 차릴수 없는 혼돈을 안겨주었다. 시간이 지날수록 더 진가가 발휘되는 영화같다.  
호불호가 이렇게나 갈릴 영화였나? ㅎㅎㅎ 올드보이 이후 최고의 영화를 보았다.  
나름 볼만함   연기자들에 대한 몰입도는 좋은영화끝나고 나면 더 있을껀데 내용이 더 있어야 되는데 하는 부분은 있음  
관람객극도의 긴장감고ㅏ 몰입도  
관람객아역여자아이의 소름끼친 신들림!!!보는내내 짜릿함. 공포ㅋㅋㅋ궁금증^.^잘봤습니당  
현혹되지 않으면 이 영화에 흥미를 가질 수 없다. 이해한 자만이 알수있는 이유있는 찝찝함..모든 의문점들은 영화 속에 다 표현되어있는것 같다. 소름 돋는 긴장감...영화자체를 의심하지 말고 있는 그대로 보시기를..  
한가지. 절대 현혹되지 말것 !  
요몇년간 본 영화중에서 가장 놀랐고 긴장했고 본 이후에도 생각을 지울수없을만큼 강하다. 잔인하다 하지만 이토록 현실감있게 그리고 눈을뗄수없게 만들어진 영화는 찾기힘들었다. 그냥 어떤영화와도 비교할수없는 곡성. 그자체다.  
친절한 영화 좋아하는 사람에겐 맞지않는영화고로 대다수 한국인들에겐 맞지않는영화난해한 일본스타일 영화라고 느낄수도 있는영화해석하면 더 소름솓는영화 추격자처럼 재밌게보았지만 너무 두려워서다시보기에 힘들것같은영화 후유증있는 영화  
인생 최고로무서움 두번째보는거임 하 무섭다 진짜 주여 아멘..  
놀라운 영화 올해본 최고의 영화  
오프닝크레딧과 엔딩 동굴씬으로 이어지는 믿음에 대한 물음, 피해자는 왜 피해자여야하는가에 대한 종교적 답변, 우리가 피해자 종구에게 하길 원했던 위로 등. 감독이 하고자 한 얘기를 알고 이 영화를 본다면 소름이 끼칠겁니다.  
벌써 3회차... 갓홍진 ㅁㅊㄷ ㅁㅊㅇ  
정말 재미있습니다.1점대 주는 이해가 안되네요. 이해하지않고 보려는사람같습니다. 개인의견차이 일수있으나 정말 재미있었습니다. 그니깐 별점 태러좀 하지마 재미있다고 떠들어재끼는데 태러하면 내가 뭐가되  
올해들어 최고의 영화를 보게 되었다. 몰입도 뿐만 아니라 많은 생각 거리를 주는 영화 반드시 칸에서 상을 받을 것이고 칸에서 상을 받는 영화의 부류?는 대중적이지 못하다는 인식을 처음으로 깨주게 될 영화가 될 것이라 확신한다.  
개인적으로 긴장감 쩔고 좋았음. 해석할게 많아서 영화 보고 난 후에도 계속 생각하게 됨  
관람객진짜 아무리생각해도 답이안나옴  
믿고보는 나홍진; 정말 오랜만에 한국영화 중 당연 최고  
와 이건 말이 필요없는 영화..  
관람객별기대안하고봤는데 재밌었어요  
관람객재미있었습니다!! 감독편도기대~  
관람객나홍진이한건햇음ㅠㅠ  
사람의 의심은 끊임없다  
관람객곽도언의 현실적인 연기가 돋보이고  황정민의 신들린 연기에 감탄  이야기 소재가 독특하고 무거운데 중간중간에 코믹요소가들어가 무게감을  덜어주고  범인을 관객이 추리하는데 예측하기 힘든 반전에 반전  몰입도200 최고였음^^  
리뷰보고나서야 이해가 됬다...진짜 잘 만든 작품bb  
두시간반동안 관객을 구워삶눈다. 다보고 나니 미스트 같은 느낌.. 나는 영화 괜찮았는데 후유증은 좀 남는다.. 영화등급도 십오세 아닌 OO세는 되어야겠다고 생각함..  
이거 1점 준사람들 진짜 뭐임?..영화를 똑바로 봣으면 절대 그럴수없을텐데..끝날때 까지 끝나지 않는 영화  
이렇게 재밌는 영화 오랜만이다. 검은사제들은 졸업작품수준이네. 역시 나홍진이다 싶으면서도 동물학대는 안하면 안되겠니? 개만 안 때려죽여도 엄지척인데 역시 잔인하지만 3시간을 3분으로 만드는 흡입력에 박수를 보낸다  
최고다. 지금까지본 한국영화주 이렇게 보는내내 소름돋는 영화는 없었다고 생각함..  
재미없다는사람=이해못한사람ㅇㅈ? 이해하고보면 꿀잼임  
관람객반전짱 넘멋져요~~^^  
무당만나오는게 좀그렇지만 재밌었어요좀비영화인줄엑소시스트랑파라노말생각낫어요  
영화 내용이 찝찝하지만 괜찮았음. 의문이었던 점들을 해석보고 이해하니 더 소름돋음. 평점이 너무낮은듯 8~9점은 되야한다고 생각함  
다시 한번 더 보고싶다.  
우리나라에서 이런 영화가 만들어져서 너무 좋았다. 단지 15세보단 징그럽운 부분 때문에 17세정도 되는 거 같다. 긴장감을 늦출 수 없었다. 약간의 느슨함이 필요한듯 하나 짜임새가 좋다. 영화티켓비용은 아깝지 않았다.  난해한게 아니라  곡성2기대한다  
꿀잼. 해석도 재밌고..ㅋㅋ 시간이 정말 빨리간다고느껴짐  
한국영화의 수준을 끌어올린영화 연출 점수로만해도 10점  
감독에게 2시간내내 멱살잡혀서 끌려간 영화  
관람객절대 현혹되지마라..  
꼬마가 연기 너무 소름 돋네요 시작부터  끝날때 까지  긴장하고  몰입 하고  봤음컨져링   저리가라  정도 ㅋㅋ  
마지막에 식물을 보고 다시한번 소름돋았습니다  
관람객소름돋는영화내요보는내내 긴장해서 담옴..  
관람객정말 정말 재밌어요 강추  
평점이 낮은 이유를 모르겠음.솔직히 해석을 본 지금도 이해 안되는 것 투성이지만. 이 영화에 이미 현혹되었음...또 보고싶다  
역시 나홍진..재미없다고하는사람들 이해가안되네.  
니들은 결말만가지고 영화평가하냐??수준떨어지네  
관람객황정민의 연기력은 논란의 여지가 없다.  
의심하는그순간부터 나는미끼를물은것이다절대현혹되지말라  
원래 김지운감독님 팬이었는데 이제 나감독님으로 바뀔꺼같습니다 세시간이 가까운시간동안 숨도제대로 못쉬고 봤습니다.이영화에 불평불만을 늘어놓으시는분들은그냥 영화를 보지마세요.괜히 칸에간 영화가 아닙니다 최고였습니다 감독님들 이하 연기자 스탭분들  
관람객연기가...장난아니네요  
관람객엄창! 꼭봐야함감독한테 반하는작품  
관람객대박..두번세번봐야할듯한영화  
박평식이 7점을 줬다 그냥 보러가라  
아니 왜 평점이 이래?! 충분히 재밌었고 보는내내 긴장하며 본 걸작이라 불릴 작품인데.. 한국영화가 수준높으면 뭐하냐 국민들이 영화보는 수준이 높아야지.. 히말라야따위랑 평점이 비슷하다니..  
관람객몰입도나 전체적인 스토리 구성이 최고였습니다.영화가 끝난뒤에도 계속 생각해보게 되네요  
관람객내 생애 이런 기이한 영화는 처음본다. 영화가 끝나고도 정말 긴 여운이 맴돈다.  
관람객한번더 보러 가고싶게 만드는 영화!!! 슬프기도하면서 암튼 난 좋았음 ' ㅋㅋㅋ 곧 또보러 갈꺼에요 ㅋㅋ  
관람객우앙 긴장감 백배 넘 재미쏘  
관람객간만에 재미...추천  
7번방의 선물이 천만 찍는 우리나라엔 안 어울리는 영화  
역대 본영화 중 탑★ 연출. 스토리. 연기 개쩜. 체육대회마치고 바로왔는데 길면 피곤해서 졸까했는데 끝날때까지 초집중함. 주연들의 소름돋는 연기력 진짜 대박  
관람객난진짜재밌게봄 무서웟규  
나홍진 감독의 새로운 시도, 그대들 현혹 되었는가?  
소름이 한 10번은 돋은것 같다...  
관람객몰입도 최고. 배우 연기 최고. 특히 아역배우 김환희양 최고.미스테리 !  
관람객몰입감최고네요 시간금방갔어요  
평식이가 7점 줬다 보러가자..최소한 평타 이상은 볼만하단 소리다  
감독특유의 분위기와 연출로도 유명하지만 어느작품 어느 배역도 배우의 연기력이 어설픈 곳을 찾아 볼수없다.그렇기에 몰입되고 사실적이게 느껴져 불편함 마저 느끼는 것이다.스타성 위주가 아닌 사실적 연기가 가능한 조연 주연배우들이 영화의 힘을 더 실어준다.  
긴장을 늦출수 없다(10자)  
관람객보이지 않는 것에 대한 두려움과 누굴 믿을 것인가에 대한 갈등이 조화롭게 잘 섞였다. 웰메이드 호러무비!  
관람객몰입도가 최고! ㅋㅋㅋ  
진짜 나홍진 감독은 천재임  
보면서 호불호가 갈릴것 같다 난 호!! 잘만들었다  
관람객처음부터 끝까지 시간가는줄 모르고봄 정말대박임 꼭들보세요  
관람객굿구루루룩수루룩룩굴  
간단하게 말할게요 머리나쁜사람은 곡성 보지마시고 홍길동이나 보세요^^  
역시최고 입니다추격자 황해 나홍진 곡성최고 입니다  
그래서 결말이 몬데??  
내 인생 역대 real스릴러... 하....오늘밤 잠자기 글럿다  
인생최대 공포물이라고 해도 과언이 아님  
영화를 의심하지 말고. 자기를 의심하라! 지옥의 바이블 같은 최고영화  
관람객진짜영화쟛같이잘만들었다고생각한다 퇴근하고심야봤는데한3일밤샘야근해도될거같다 진짜나홍진한테원따봉투따봉박고간다 너거들볼려면기저귀하나사서가라ㅅㅂ 뭐쳐먹고싶은데뭐쳐먹으면귀신들릴까봐먹지도못한다 니기럴 졋같다..  
관람객연기력 갑전개 갑연출 갑  
이런영화 본적 없다...보실 분들은 각오하고 가는게 좋습니다.네이버는 알바좀 막을것...  
홍길동 알바들 진짜 개수작 부리지마라 정신적으로 이상해진다는 사람들 애초에 공포영화를 쳐보지를 마라 영화 결말이 이해가 안되면 니 돈들여서 한번 더 봐라 근래 본 영화중에 최고고 당분간 더 좋은 영화는 없을 것 같다 꼭 극장에서 보시길 추천드립니다  
영화가 아무것도 설명해주지 않는다고 하시는데, 모든 영화가 친절하게 설명해야 하는 건 아니죠. 보면서 관객이 추측해보고 미끼를 물게끔 만든 영화 같은데 분명히 결말에서 누가 나쁘고 착한지 구별할 수 있었어요. 해석글 찾아보셔도 되고.. 최고라구요!  
관람객끊임없이 의심하고 의심하는 인간의 나약함... 그리고 결국엔 악마에게서 자신을 발견하게 하는 영화의 잔인함. 불신과 악마, 미로와 같은 이야기에 갇혀 헤매이다  
관람객완벽하게 현혹당했다.  
공포영화라면 징그럽기만하거나 안무섭거나 그 둘중 하나라고 생각했는데 그 생각을 확실히 깨주었다.난 사실 도대체 어느부분에서 스토리가 난잡한거고 이해가 되지않는다는건지 이해가안된다. 긴장감이 끊기지않아서 처음부터 끝까지 몰입해서 봤다.  
관람객시간가는줄 몰고봤네요   기독교적세겨관과 샤머니즘 오컬트 스릴러 호러가 복잡하지만 맛깔스럽게 버무려진 영화가 아닌가 싶네요   영화를보고 결말과 선악에 대해  친구와 오랜만에  한참 이야기해봤네요  
제대로 된 미스터리 스릴러.  
곡성같은 명작을 스포하는 개념없는사람이 누구니 ㅜ 걍 스포당한거 무시하고 보셈예측이란 없음. 범인? 은 무슨 그딴거도 없음걍 아무 생각없이 보면 뒷통수 옆통수 앞통수5대씩 맞고 밤에 잠 못잠 그치? 꼭 봐라 진심  
이동진이 왜 10점을 준지 알았다..  
스릴러를 뛰어넘는 소름 끼치는 전개, 장르를 딱 규정할만한것이 없는듯  
곽도원이랑 아역 연기력 최고  
심장이 쫀득해지는 기분을 제대로 느끼고 왔어요  
여운이 너무김 내용이 충격 ㄹㅇ 7점대인게말이안됨  
보는내내 숨쉴수가 없었다 ㅋㅋ앞에 인트로부터 마지막까지 군더더기없는 탄탄한 스토리!!그리고 중간중간 곡성의 풍경으로 웅장함이랑 영상미가...대박임  
황정민과 일본놈 기저귀 같은거 보고 소름 가장 무서웠던 장면이다 ㅜㅜ  
최고 정말 최고다.이 작품이 15세란 이유만으로 까이는게 아쉽다  
역으로 평점 1점 알바 푼거아니냐? 자극적이라느니 트라우마라느니 개연성똥이라느니 내가 이딴 평점들에 낚여서 영화관에 안보러 갔으면 평생 후화할뻔했다  
긴 러닝타임동안 숨도 못쉬고 본듯한 느낌, 초 집중을 하지 않으면 안되는 영화, 호불호는 갈리겠으나 그래도 볼만한 영화, 스포를 봐도 사실 영화볼때 아무런 지장이 없는 영화, 시작하는 순간 집중하게 된다.  
관람객존잼ㅋ또 보러 갑니다 오늘  
곡성 재미없다는 늠들은 영알못 인증;; 진짜 수작임  
내가 보고 있는 걸 믿지 못 하게 한다.  
기다린만큼 그 보상을 받는거같아서 좋아요  
영화가 끝난후까지 관객을 영화밖으로 나가지 못하게 하는 감독의 위대한 연출력과 각본.선과 악을 단순하게 나누고 싶어하는 관객의 모든 욕구를 봉쇄하며 2시간동안 팽팽한 긴장감을 선사한다.  
관람객기대이상!무섭지만ㅜㅜ  
감독이 던지는 끔찍한 현시대의 단면  
무척 잘 만든 한국산 공포(?)영화  
긴장감만으로도 10점을 줄 수 있을 정도지만, 그 기저에 깔린 스토리는 10점을 넘는다.  
관람객보는 내내 긴장을 늦출 수 없다...끝나고 나서도 여운이 남네요  
3시간 가까이 내 기 다 빨렸다~ 이런영화라니~ 소품하나하나 복선하나하나에 집중해서 봐도 헉~!!할수밖에~감독이 코미디영화라고 한것도 이해된다 빵터지다가 긴장하다가 무섭다가 소름으로 끝난다  
영화도 영화지만 배우들의 연기력이 엄청나다  
내 생각에는 종교 관련한 내용 나와서 몇몇 기독교인들이 평점테러하는듯연기 최고 몰입도 최고. 사람들이 말하는 '찝찝하다' '기빨린다' 는 스릴러물이라면 당연히 존재해야 할 요소.이건 단연 한국판 스릴러영화의 대작 중 하나가 될 거라 본다  
낮은  평점은 주입식 교육의 폐해 상상력이 없는 자들의 반발.  
소름돋아요 아역연기 좋아요  
긴장에 끝을 놓지를 않네요.. 배우들의 연기는 나무랄대없네요..재밋게 잘봤습니다  
개인적으로 이런종류의 한국영화중 역대급이라고 생각한다 나도처음보고 너무난해한게 아닌가 생각했었지만 감독의 의도와 생각 표현하고싶었던것들을 생각해본다면 소름이 끼칠정도로 완벽한영화인거같다  한가지이야기로 확정되는결말을 가진영화를 원하는사람이아니라면봐라  
소름끼치게 멋진영화 캬~  
그냥 생각없이 봤는데 휴우증 장난 아니네 .. 잠못잔다 해롭다  
이건..스릴러가아니라공포영화  
저도 이 영화 보고 몇일째 갑자기 넋이 나감 ㅋㅋ  
오랜만에 재미있는 영화 보았다.무서운거 싫어하는 사람 보지 마라 괜히 욕하지 말고,머리 나쁜 사람 보지 마라 괜히 꼬아놨다고 욕하지 말고.영화 보기 전 기본적으로 어떠한 영화인지 줄거리는 읽고 봐라,  
관람객와..라는 감탄사 밖에 안니오네욛ㄷㄷㄷ굿 재밌어요!!!!  
하.... 이제 숨좀 쉬겠네  
나홍진이 왜 천재인지 알게 된 영화. 최근 한국영화 중 최고  
생각할거리가 많은 영화 넘 좋음 아역연기는 진짜 그 중 최고..  
쿠니무준이라는 일본 배우분 연기 진짜 잘한다 매력적인 배우인듯  
관람객대박 영화 긴장감 장난아님연기대박 ㅋㅋㅋㅋ  꼭보세요  
이 영화가 평점이 낮은 이유는 15세 관람가이기 때문이다. 왜냐? 중고딩들이 보고 이해못해서 평점테러중이기때문.  
관람객다들 연기력도 짱이고 줄거리도 탄탄!! 스릴넘치는 반전!!!! 재밋어요~  
나홍진 감독님 더 팬 되겠음, 이번 영화는 진짜 뭔가 색다릅니다. 좋다 안좋다가 아니라 진짜 충격.  
난 재밌게 봤음 다른의견도 존중  
시사회 후에 말 많던데 그럴만한 이유가 있었음, 보고나서도 사람들 다 웅성웅성 ㅋㅋ  
완벽하다 긴말안함 무조건봐 대박소름  
극찬을 받을만한 영화. 최강의 몰입도. 다만 18세 이상 관람가라 생각할것  
배우들의 명연기는 말할것도 없고 스토리가 탄탄하네~  
내가 여태껏 본 영화중 가장 소름돋았다. 역시 나홍진은 나홍진이고 황정민은 황정민인데 물론 다른배우도 다 인상깊었지만 15세인것만 빼면 완벽할텐데요. 초등학생들이 볼까 걱정됩니다  
영화 별점 낮게준애들 영화가 불쾌하고 잔인하다고 1점주는데 아니 그럼 공포영화에서 꽃꽂이라도 해야 만족들을 하시려나~ 진짜 이해가 안되네  
절대 현혹되지말라더니 사람들 현혹 시키는건 뭐야 ㅋㅋ  
곽도원 첫 주연작이라던데 이번에 제대로 원톱 배우 가실듯요  
한글자로 표현한다!!       쩜  
신은 존재하지 않는다.  
스토리는 물론 무엇보다 전개의 흐름과 템포가 적당히 유지되어서 몰입도도 좋았고 배우들의 연기도 일품이었다  
전율이 돋는 소름.. 나홍진은 위대했다  
관객들이  영화 수준에 따라가기 힘들겠단 생각이 들었다.  관객에게 미끼를 던진 영화라는 평이 공감간다.  
악마는 프라다를 입지않는군요  
요근래 우리나라 최고 영화. 진짜 미스테리가 뭔지 보여주는 작품!  
관람객간만에 집중하며 본 영화몰입도가 최고  
평점 너무 낮아서 10점줌  
2016 최고의 블록버스터 영화  
관람객긴장감이 넘치는 영화입니다  
관람객정말 오랜만에 수작!! 재밌고 긴장감 있고 스토리 연기 다 좋네요..  
관람객잘 만든것 같긴한데 힘드네요.  
진짜 스토리 좋다. 정말 잘만든영화  
돈주고봐도 안아까움 ㅋㅋ 미첬음 영화가 ㅋㅋ  
이동진 평론가가 괜히 10점 준게 아니었네! 나도 10점!  
156분내내 긴장했던. 영화끝난뒤 근육뭉침휴유증.절정- 절정-절정- 끝. 나오면서 여러가지생각을 함. 상징비유도 많고.다시 해석하며 보고픔.음향이나 어둡고 스산한 분위기.장대비. 배우들 연기,감독연출.장면하나하나가 머릿속에 각인됨  
영화를 가볍고 재미라는 것에 중점을 둔 사람은 절대 보지마셈 평점보면 알테지만 호불호가 확실히 갈림 난 극호지만 이해가됨 꼼꼼히 보고 영화에 대한 토론이나 신세계를 맛보고 싶으면 추천 그리고 거의 완벽에 가까운 영화  
어디에 중점을 두냐에 따라 이야기가 제각각  
첫장면부터 지릴뻔 영화상영 내내 힘주다 목,어깨에 담이 온듯...  
철학적 영화이지 악마나 귀신영화는 아님. 첫장면과 끝장면에 답이 있네.  
보고나면 기 빨린다...지금 네이버 평가 보고 보실분들 얼른 끄시고 영화먼저보세요..절대 무지의 상태로 보셔야됩니다!!  
관객들을 사정없이 불편과 충격과 공포로 몰아넣네요 최근 몇OO동안 한국영화중 가장 자극적이고 강렬한영화인듯  
관람객현혹되지 마세요 환장합니다  
진짜 대박....무서운데 재밌고 시간이 안갔으면 하는 ㅜㅜ 계속보고싶은 영화였어요 강추!!!!  
정말 말이 안나오도록 재밌네요. 다른 사람들이 꼭 봤으면 하는 최고!의 영화입니다! 꼭 보세요~~저 처럼 평점 남기고 싶을거에요~~!!  
국뽕거르고 헬조센 영화의 한줄기 빛을 봣다  
재밌게봤는데 15세이상은아닌거같아요잔인한점이..  
방금 영화보고 왔는데 오늘밤은 불키고 자야 겠다 그리고 곡성군수님 죄송하지만 앞으로 곡성은 안가질  듯 하네요....  
마지막결말의 아쉬움이나 다른부분으로 깎아낸다고 해도숨도못쉬게할만큼 높은 텐션의 연출과 한국영화에서 볼수없을법한 전개만으로도 1점받을영화는 아니라고 생각함  밸런스맞추려고 10점줌  
늘 있어왔던 한국의 쓰레기 영화.  
나홍진 감독이 던진 미끼에 우리 모두 물릴 수 밖에 없겟던데 ㅋㅋ  
무언가 엄청난 걸 보고온 기분  
관람객나홍진 나홍진 10자 10자  
관람객마지막까지 몰아부치는 반전에 반전!!!곽도원 황정민의 소름돋는 연기와 천우희 신들린 연기간만에 영화다운 영화  
처음에는 웃기고 갈수록 심오해지는 영화, 한국영화에서는 접할수 없었던 새로움. 지금도 다리가 떨린다  
ㅋㅋㅋ떡밥뿌린거 하나도 못알아쳐먹고 노잼이라고 찡찡대기는 니 머리를 탓해...  
이번달은 곡성의 해가 될 수도..  
배우들의 연기를 보는 것만으로도 만족스러웠을텐데 스토리 마저도 사람을 홀리게 만드네  
건장한 남정네 다섯이서 좀비하나 못잡는 영화  
예상할 수 없는 스토리;; 사람 기를 빤다..  
현혹되버리고 왔네요.대단합니다. 나홍진 감독님 호흡,완급조절.. 저 무슨 롤러코스터 타고 나온 느낌이네요.. 감사합니다 영화 만들어주셔서. 배우님들 모두 연기 괴물들이시네요. 미친디렉팅과 괴물배우들 감사합니다.  
믿음 앞에 힘 없이 무너지는 인간의 모습이 잘 표현되어있더라 너무 리얼해서 나도모르게 그 상황 속에 들어가있는 듯한 느낌을 받음  
그리하여 너는 세번 부정하지 말지어다.  
곡성 까는 사람들은 영알못이다  -아이작 뉴턴-  
평점 너무 짜다.. 근래본 한국영화중 상급  
집에서 혼자 보다가 숨못쉴거같아서 끊어서봤네요 겁나무서움;;  
관람객좋아요 신선했어요~~~~  
관람객저는 되게 무서웟어요..  
뭣이중헌디? 뭣이중헌지도 모름서일본인은 일본식민지시절의 일본을 비유하고 황정민은 일본앞잡이 친일파로 일본을이용해 자국민등처먹어 이득을 취하는 모습을비유 천우희는 우리나라민족 정기를비유한듯싶다 생각들좀 하고살아라 한심하고 멍청한인간들아 아는만큼보인다  
별점 1점주는 사람들 진짜많네;개인적으로 올해 나온 한국영화에서 이게 일등이다명작나왔네  
관람객두시간 반이 길지 않네요..  
관람객별 하나 다는 놈들 보고 느낀 점..머리 나쁜 사람은 영화 못보게 만들어야 됨 ㅋㅋ  
관람객연기력 개쩜 진심 핵소름  
솔직히 예매  하고 예매 티켓에 8시30분~ 11시15분 이라고 되어 있는거 보고 너무 길어서 겁나 보기 싫었는데 들어가서 다 보고 나니 진짜 잘 봤다고 생각됐음... 몰입도 진짜 굿이었음... 마지막에 소름 쫙 돋고  긴 여운을 남긴 영화!!  
추격자 황해를 뛰어넘는 영화 약빨고 영화 만든듯정신력약한사람은 안보는게 나을듯트라우마 올수도 있음이거 어떻게15세 받았는지 궁금무삭제판 나왔음 좋겠다  
관람객완전 지루할틈도 없이 재미있었고 내용이 처음엔 어려웟으나 끝나고 나니 알거같더라  
이거 깊이있는 성경공부한분 또는 믿음과 신앙의 본질을 고민해본 사람들만이 이해할듯싶은뎅~ 않그런 사람들은 그냥 시빌워 보러가세요 보고싶은사람들 별점테러해서 물흐리지 말고  
나홍진은그래도되나보다  
의심으로 인한 선과 악이 선이 모호해지면서 극중 인물은 혼란스럽고...그걸 지켜보는 관객인 나 또한 보이는 것에만 치중해 더욱 혼란스러웠다. 영화 끝나고 상상하면 더욱 소름 끼치는 이 영화는!!!정말 멋진 영화~!  
당분간 곡성만한 퀄리티의 영화 나오기까지는 많은 시간이 필요할것같다. 곡성의 에너지와 완성도는 과거 식스센스나 유주얼서스펙트에서 느꼈던 그것과 흡사할 정도이다.  
관람객미쳤음 진심 계속 소름돋음  
관람객완전 재밌네요..또 보고싶어요 후회없음!!!!  
이정도면 올해의 영화다 헐리웃 개봉해라 빨리  
보고나서 해석찾아보고 와... 여튼 종교적 내용도 많고 저는 너무너무 재밌게 봤네요. 곱씹게 되는영화.부모님들, 어린학생들은 보고 욕할듯 ㅋㅋㅋ 연기자분들 ..b  
머가리 안굴러가는 새끼들은 영화 본뒤 이게뭐야 하면서네이버에 곡성 해석 검색해서 처봐괜히 별점테러하지말고 솔직히 요즘 공포영화들보다 참신했고 성경구절을 바탕으로 이런 영화를 만들어 냈다는게 믿.기.지않아 의.심스럽다  
완전 몰입해서 봤네요~잔인한 장면이  많이 나와 끔찍하게 했지만  연출도 연기도  최고예요~^^  
이만하면 10점이 모자람  
범인을 스포때문에 알고 갔는데 제가 잘못된 정보를 듣고 갔나 할 정도로 스포를 당해도 헷갈렸어욬ㅋㅋㅋㅋ 15세인지 헷갈릴 정도로 너무 무섭고 잔인했어요ㅠㅠ 그래도 영화끝나고 잘만들었다는 감탄이 입에서 멈추질 않았네욬ㅋㅋ배우분들 연기도 너무 잘해서 소름  
볼때보다 보고나서가 더 소름돋는 영화  
이런 평점 등록 안하는데 진짜 인생 영화인듯 보고나서 몰랐던 점 알면 알 수록 더 소름솔직히 진짜 이 영화는 이해를 해야흥미를 느낄 수 있는듯 ㅠㅠ개잼  
방금보고나왔는데영화가2시간30이라는시간을잊게만드는영화입니다 저도정말재밌었구요 이영화를보고마지막에끈날때반응은마지막이이게머지하는뷴들과이해하시는분들이있었습니다 미끼.반전.트릭 이3가지를생각하고보신다면정말후회하지않는영화일것입니다  
관람객끝났는데 끝난줄 모르고 있었던 영화...  
드루와 드루와 곡성에 드루와  
이 정도면 흠잡을 데 없었다. 평론가들 말을 반신반의 하면서 조조 보러 갔는데, 영화 끝날 때 까지 동생하고 말도 안하고 끝까지 집중해서 진지하게 본 영화 중 하나. 이야기 전개나 연출이 부드럽고 괜찮았다. BGM도 괜찮았고, 연기들도 좋았고  
황정민의 연기는 모든 것을 압도하는 듯.추측했던 모든 것이 하나도 들어 맞지 않아 화나는데 희열이 있음.천우희는 거지꼴을 해도 왜 예쁘지.의상 하나, 대사 하나가 다 의미있는 것인듯.두 번 보고 세 번 보고 싶은  
호불호가 많이 갈리는 영화라서 고민 많이했는데 저랑 여자친구 모두 만족한 영화입니다 긴장감 최고구 잔인하다는 말이 많아서 걱정했는데 생각처럼 잔인하지는 않았어요!  
관람객이 손짓이 누구에게나 유혹적이지는 않지만, 일단 들어오면 완전히 압도 당한다. 단 세 편의 영화로 단단히 구축한 나홍진 월드.  
관람객다양하게 유추할 수 있어, 보고 난 뒤에도 재밌는 영화  
관람객몰입도최고 역대급영화  
왜 이게 평점1점이지 이해가안되네 ㅡㅡ 대박인데  
관람객마지막까지 반전을 예측할 수 없었다..  
몰입도 최강 영화가 끝나도 영화시간보다 더긴 토론과 회상 ..수작입니다  꼭 보시고 느끼세요  
재미없다고하는사람 이해못함..스토리 짱!  
한순간도 긴장감이 떨어지지 않음... 잘만들었네요.  
무섭고 재밌음!!!!강추  
이영화를 1점주는건 이해 안됨... 정말 오랜만에 스릴러 즁잼게봄  
관람객정리글?같은걸 보지 않으면 내용 이해가 어려워요 하지만 연기자들 연기는 정말 최곱니다  
관람객욕 먹을 만한 영화아닌데... 너무 무서웠다  
완성도 높고 몰입도도 높은 영화입니다. 다만 모든것을 다 설명해줘야하는 영화에 익숙한 사람들은 이해를 못하니 영화보고 나와서 답답해할수있겠네요ㅋ  
관람객보는도중에자서재미없엇오  
정말 재밌게봣내요마지막  일본인 악마로변할때 영화 위시마스터가 생각났다는. . .  
이걸보고 재미없다고 말할수가 있나.나홍진은 확실히 어둡고 뭔가 뒤틀린 느낌이지만 영화천재임은 확실하다.영화에서 눈을뗄수가 없었다.  
처음부터 끝까지 다 이유있는진행이고 모든게 자연스럽다 중간에 산으로 간다는 사람은 전날밤새고 졸면서 본것같다 너무 탄탄해서 영화끝나고 한참 들떠있다  
잼나요 올만에 새로운장르  
나 고등학생인데 뭔 정신건강에 안좋고 뭘 찝찝해.. 재밌기만 하구만 나홍진 감독님 최고에요 여기 나오는 배우들도 너무 연기 잘하시고 흥미진진하고 몰입도 굳  
이해하면할수록 정말멋진영화  
초현실적 영화라고 보시면 더 재밌을겁니다  
관람객재미있어요스포당하고 봐도 재미있음 꿀잼  
관람객지루할 틈 없이 계속 손에 땀을 쥐고 봤네요  
관람객일단 돈은 아깝지 않았다 여러모로...  
관람객엄청엄청잼나요반전반전  
관람객감독이 관람객들 더 미치게 할 수 있었는데, 누가 옆에서 형님 그러다 사람 죽어유! 하고 말리니까 옛다 살짝 봐준 느낌의 엔딩이다. 내가 그래도 끝은 내줄게~하고 자비를 베푼 느낌. 하해와 같은 자비에 감사드리며, 그래서 검은 사제들은 언제 출동함?  
best of best  
관람객역시나역시 최고의영화  
관람객다시 보고싶어지는 영화! 추천합니다.  
누구 말을 믿어야하나.. 감독한테 제대로 놀아났다 이전작품들 다 찾아봐야지 ㄷㄷ 너무 재밌습니다  
무서운거 못보는분들은 보지마세요 영화중간중간 뭐가많이튀어나옵니다 모르고 보고나서 욕하면서 1점주지마시고 안보시길추천드립니다 스릴러 잘보시는분들에게는 강추입니다 연출 각본 모두최고입니다 보는내내 감탄하고 끝난후에도 여운이남네요 역대급입니다....  
스토리정말.. 대박..^^  
관람객무시무시하게 완벽한 구멍  
관람객오랜만에 보는 역대급영화! 호불호가 많이 갈리는것같은데 전 너무 재미있게봤습니다  
이 영화가 별로라는 사람들은 그냥 다음부터 검은 사제들이나 마블영화 개봉때만 가세요.. 이거 뭐 a급 영화를 입에 떠먹여줘도 뱉어내네  
정말 잼남정말 잼남정말 잼남정말 잼남  
나홍진 진짜 지독하다 잠은 다잤네  
네이버 영화에 첨으로 로그인하네요....꼭 10점 드리고 싶어서..  
그 모든 의미에서 무시무시하다는 평이 정확하다. 정말로 숨막히는 세시간이었다  
....대박....  
이건 19세로 나왓어야한다. 이게 재미없고 소름돋지않는다면 이해를 못한것이다.  감독이 관객들이 미끼를 집어삼켜 끌려올수밖에, 벗어나지 못하게 만들엇다.  
관람객무엇을 보든 절대현혹되지마라...진짜 최근래 한국영화중 단연최고다 그몰입감, 음악, 카메라워킹, 플롯, 미장셴, 연기까지...모든게 탄탄한 영화  
관람객최근본것중 젤 재밋져!!!!  
관람객보고나면 나른해져요..화장실 갔다영화보세요  
리얼 농락당했다... 예측불허...  한국영화 중 이름을 길이 남길 명작  
관람객살면서 보는 내내 이렇게 몸이떨리고 공포스럽고 스릴있었던 영화는 처음이였던것 같아요...곡성 정말 짱 156분 내내 몰아치는 영화엿어요~  
한국영화에서 나올수없는 영화임에 분명함 보는내내 지렷음다만 해석이 어려울수잇으나 10점만점 충분한 영화임  
관람객신박하다.  생각에생각을요하는영화ㅋㅋ 끝나고곱씹으며해석하는재미!  
나홍진감독의 낚시 여러가지의 미끼를 보고 나도모르게 하나의 미끼를물었다. 그리고 의심하지 않고 믿었다  
안줄수없는..역대급 최고 엄지손가락이 저절로 올라가지는 그런영화였다  
관람객처음부터 끝까지 긴장을 늦출수가 없어요!!!!졸잼!!  
난 재밌던데...최근 본 영화중 최고!  
난해합니다.. 하지만 충분히 볼만한 가치는 있다고 봅니다  
내생각은완전다름 끝나고 와 진짜 대박영화 이렇게느낌  
관람객최고의 영화 추천합니다!  
영화 욕하는 사람은 이해력이 딸리거나 기가 약하거나 영화를 보지 않았거나 셋 중 하나일듯 ...끝 마침표를 독자들이 찍게 일부로 놔둔 장편소설같은 느낌 ...관객이 원하는 해피엔딩이나 시시콜콜한 설명은 가끔은 이렇게 과감히 생략해도 좋다.  
적당히해라 좀 근래들어 이런 한국영화가 어디잇었다고 그러냐 진짜 알바인거냐 아니면 생각이없는거냐  
낯선 외지인으로 등장하는 배우도 인상 깊네요  
난 진짜 재밌었음 요근래 나온 영화 중 최고bb  
많이 무섭진 않았지만 흥미로웠다!  
모든거 다 잊고 몰입해서 볼수있는영화역시 황정민 연기  
아니 이거 영화 이해 못해 놓고 평점 낮게 주고 재미없다느니 뭔 소린지 모르겠다느니 그런소리 할꺼면 보지마세요 그냥 제발 차라리 안녕 자두야 보러가세요. 역사적 이야기와 종교적 이야기가 섞여 정말 잘 다룬 내용의 영화인데 제발 이해못하면 딴거 보세요  
배우들의 연기는 봐도봐도 놀라움  
관람객소름 돋는다 호불호는 갈리겠지만 전 개인적으로 극호였어요 한번으로는 부족하고 두번 이상 보고싶은 영화입니다  
6년을 기다린 보람이 있었다.. 곡성은 오랜 창작정신과 철학 그리고 집념이 일구어낸 웰메이드 영화다.. 연말에 어떤 작품과 배우들이 수상할지 이미 결론은 내려졌다.  
박찬욱 감독이 시나리오를 보고 질투를 느꼈다고 한 이유를 알겠더라. 플롯과 맥거핀을 장난감처럼 갖고 놀며 관객을 현혹한다.  
이 영화의 가치를 모르는 사람들로 인해 킬링타임용으로 전락 될까봐 무섭....  
님들아 이건 봐야됩니다 그리고 신세계봐야됨 보면암 ^^  
관람객완전 심장 쫄깃쫄깃 재미있게 잘 봤어요  
관람객내 인생 탑5 영화 10자  
이해 안되는 빡대가리들은 평점 1점 도배 전문가나 외신저널은 극찬 아따 내가 못알아먹으니까 쓰레기랑께 이게 한국 비평문화인듯  
관람객올해 개봉된 국내,외 영화 중 최고의 영화였던 것 같습니다ㅎㅎ 돈주고 영화관에서 한번 더 봐야겠네요^^ 실력파 배우들의 연기력을 보고 소름돋았어요  
관람객한번 보고 두번 보고 자꾸만 보고 싶네  
평론가중 10점이 나왔다.역시나 실망시키지 않았다..  
보세요그냥영화가려보는편인데 재밌어요 처음 평가남기네요 호불호가너무 심해서 안보려다 봤는데 보세요 ㅎㅎ  
확실한 답 안던져주면 이상한영화? 애초에 악마는 사람을 괴롭히는 이유가 없고 천사도 도와주는 이유가 없음. 나는 인생영화라 할정도로 재밌었고 관객을 들었다놨다 지능적인 영화라 생각함.. 욕하는 사람 중 절반은 아마 종교인일듯한 느낌  
스포를 당하고 봤음에도 굉장히 몰입해서 보았다.중간쯤부터 '스포가 틀렸구나'라는 생각으로 굉장히 즐겁고 소름돋으면서 감상할 정도로 반전에 반전의 반전의 영화.배우들과 나감독에게 박수를 쳐주고 싶다.  
관람객한국의 오컬트/공포 영화는 "곡성" 이전과 이후로 나뉜다  
관람객꿀잼 보고나면 왜 무서운 영화인지 알게됨근데 좀 어려운 영화기도 하네요보는내내 초집중.그리고 긴장한 영화연출과 배우들의 연기모두 출중합니다^^  
관람객곡할노릇. 진짜 영화 잘 만들었다, 연기는 두말할필요없고 몰입도 최고에 감독이 들었다놨다한 느낌. 자연풍광이 감탄을 자아내고 굿하는 장면은 진짜 연기가 아닌 실제같은 느낌, 곽도원이 된듯 혼란에 빠지고 계속 생각나게 한 영화 몸이 떨리더라  
관람객인간의 의심이라는 추악한 감정을 악마와 엑소시즘이라는 몰입력 있고 가장 잘 전달될 수 있는 소재를 활용하여 풀어낸 굉장한 걸작.  
진심 오랜만에 나온 대작이다  
나홍진 손바닥이 이렇게 큰 줄 몰랐다 신나게 놀아났다  
제대로 약빤 영화. 그 약은 달고 쓰고 매워서 몽롱하기까지하다.  
영화관에서 이렇게 손을 땀에 쥐게 만든 영화는 처음이다최고다  
관람객분위기에 압도...ㅎㄷㄷ  
생각보다 평점 낮네.. 정말 최고였는데..  
진짜 기가 막히네 한국영화사상 최고의  카타르시스가 느껴졌음  같이본 사람들  호불호가 갈리긴했는데  국제시장이나 히말라야 감성팔이 좋아하는 냥반들은   영화 짜증난다고 했음  
관람객개인적으론  살인의추억이후 최고의 한국영화 .호불호갈려 재미없다곤할수있어도 못만든졸작이라는사람은 없을듯  
관람객2시간 반 동안 초집중하고 봤네요 좋습니다!  
한국 영화사에 전무후무한 작품, 곱씹을수록 감탄만....  
호불호가 완전히 갈리지만 저는 진짜재밌게봤어요 이영화 1점주는사람들은 그냥 마블영화보시는게..  
관람객무서웠어요 잔인하고  원래는19금에서 15세로 바뀌었다던데  다시 바꿔야할듯  
나홍진감독의 영화를 찾아 보고싶게 만드는영화 리뷰에 현혹되지말고 꼭 보세요^^  
최고 .. 영화보고 엄청 많은 생각을하게 되네요  
미친 영화다. 보고나면 허무함과 동시에 소름끼침이 온몸에 가득차게 된다.  
평점 첨써봄 진심추천합니다 ?  계속생각하게만드는영화  
관람객불친절하지만 매력적이다  
관람객잠못자겠네요..연출이나 각본이나 뛰어나네요..배우들이 버스탔네요  
관람객이해하기엔 머리아픈 내용 ...연기는 기가막힘 숨막히게 봄  
관람객진짜 재밌다 황정민 최고요  
관람객개조음 진짜 개재미있음  
관람객나홍진은 이제 거장의 반열로 가는구나 이전작이 일품요리였다면 이번은 풀코스 디너일듯  
관람객나홍진의 미친 연출력!!  
전 근래 본 한국영화중 최고라고 생각합니다. 연출,연기,각본 뭐 흠잡을 부분이 없습니다. 완전히 새로운 스타일이기도 하구요. 정말 짜증났던 건 이렇게 좋은 영화가 끝난 후 나가면서 뭔 내용인지 이해조차 못하고 뱉어내는 꼬맹이들의 투덜거림 정도...  
집중되어 빠져들었다 . 긴 러닝타임이  지루하지 않았다.어느순간 계속 긴장되있는 나를 보았다.이래저래 말 많은데 영화를 보는 순간의 날 떠올리면어느영화에 10점을 주리  
솔직히 영화 보다보면 결말이 뻔히 눈에 보이는데 곡성은 전혀 상상이 안가던데  
누가  여기에 1점을 준건지...영화 끝나고 밤새서 해석을 찾아보고 또 생각하고, 이렇게 오래 여운이 남는 영화는 처음이다.꼭 한번 더 봐야겠다라는 생각이 드는 영화도 처음이다.반전의 반전에, 반전! 하지만 결말이 찝찝하긴 하다  
나홍진.. 점점 괴물이 되어가는..최고의 감독..  
관람객얻어맞은거 같아요...아직도 멍함  
나홍진은 천재다...소름돋는 영화...집에가면 가치를 알게 됨  
2시간반이라말할수없이 긴장의끈을 못놓는 영화  
재밋지만 무섭다 추천!  
이게뭐지" 하고 끝났는데! "이거였네"하고 재미었던 영화!  
관람객홍길동 알바풀었냐? 영화 본사람이라면 1점은 줄수가없다... 억지스러운 말로 1점준 알바들  돈때문에 자기 양심 깎아먹는거 부끄럽지도않냐???  
누군가 홍길동에서 알바풀었냐고 하는데 정말이네요 이 영화를 보고 최악이라고 느끼신다면 정말 영화보는 눈이 너무 없는 겁니다.. 한국 오컬트영화계의 성지가 될 영화.. 최고입니다  
어제 보고 왔습니다. 네티즌평점이 어이 없게 낮네요...(알바 탓인듯) 역대급 영화입니다 꼭 보세요 (임산부는 왠만하면 안보는게 좋을듯하고요)  
 스릴러로써 최고의 스릴을 줬으면 별점을 높게 줘야되는거지 본인이 무섭고 공포스러운거 싫다고 별점 테러하고 영화 장르도 제대로 모르고 보러가서 본인취향 아니라고 싫어 하는사람은 뭐지 미끼를 문거지  
관람객미친영화.. 2시간반동안 진 다빠져서 미치겠다 ..  
관람객이영화를 보고 암이 나았습니다  
관람객확실한건 내생에 두시간반이 이렇게 빨리 지나간 영화는 처음이라는거...전반적인 내용이해야 차후로쳐도 그 분위기는 진짜 어마어마하더라  
관람객진짜 집중해서 본 영화... 연기들이 다들 장난아니다 정말 너무 재밌게봤어요...심지어 범인이 누군지 알고봐도 재밌는영화ㅠㅠ  
관람객반전의 반전의 반전이 있었던 영화  
재미없다는 사람들중 50프로 무서워서 50프로 내용이해 못함  
관람객한국영화는 곡성 이전과 이후로 나뉜다  
관람객진짜 말도 안되게 재밌습니다...적당한 웃음거리,엄청난 몰입도,영화관에 만석이였는데 보는 내내 혼자있는 기분...  
울부짖었다..라고밖에  
영화 끝날때..휴...이제 끝났네 ㅜㅜ  
급식충은 이해 못하는 영화 , 청불영화였다면 차라리 평점이라도 더 높아질텐데...  
영화를 보는 내내 양팔뚝에 소름이 돋았고 결말에서는 소름이 돋는 걸 넘어 온몸에 두드러기가 생겨버릴 정도였습니다. 항히스타민제를 먹어도 가라 앉지 않을 강력한 알러지 반응을 경험하고 왔네요. 사실상 이 영화로 대한민국 감독 원탑은 나홍진으로 종결.  
이런게 영화지.. 대단한 나홍진감독..  
곡성은재미있었지 ㅎㅎ  
관람객좋은 사람과 봐서 좋았어요  
관람객꿀잼입니다아아아애아  
관람객관람객관객에게 미끼를 던진 영화  
관람객완전꾸울잼인듯합니다용  
해석하는재미가있는영화  
나ㅐㅗ놈뮤ㅏ뉴ㅑㅑ노냫냔ㅌ터난ㅌ  
ㅑ앻애효태ㅛ에ㅛ레ㅗ챃핳태ㅛ애횽  
얗ㄴ햖냐햐냫냐ㅗ녛뉴ㅑㅠ냐ㅗ냐ㅗ  
너무재미있거또보고싶당ㅇㅇ  
오옷엇엿엏텻엏텃타댯얏엇ㄴ  
ㅗㄹ놋야ㅑㅅ어엇엇첳엏텃쿻톭  
ㅜㄹ놀ㄴㅍㅇ무ㅜㄱㅎ누누ㅗㅋ오넛텋ㅌ  
너무 재밌고 꿈에나올까무섭다  
너무너무재밌고 다시보고싶은영화  
무조건 평점 ㅂ10점쏘세요  
이영화는진짜 꼭봐라애들아  
무섭무솝 뭣이중헌지알긋다  
스릴만점 다시보고싶다  
진짜영화검독 존경한다  
진짜개꿀잼 스릴고넘치고  
팬티사러가여지...ㅠ  
팬티들 챙겨서 보세요~  
진짜이거이해한사람은.가서 팬티갈고와라  
진짜..말이안나온다...  
감독님 존경합미다 ㅇㅇㅇ  
와사비로 일본놈 때려야지  
무섭기고하고 스릴넘치는영화!!!  
관람객다시보고싶은 영화^-^  
관람객영화 보는 내내 긴박감이 넘쳤는데 끝나고나니 낚인 기분  
나홍진 영화 진짜 잘만든다...최고에요  
관람객재밌어요 인생영화!!  
한국영화 역대최고의 짜임새 !!일광이 귀신이라 생각된다면 다시 보시길 ... 이 영화 결말을 푸는 열쇠는 버섯(엑기스) 환각 누가복음 뼈와살 ... 다 풀고나면 떡밥이니 낚시니 미끼니 다 개솔인거 알게됩니다 결말 모호하지 않고 딱 떨어집니다  
관람객곽블리 너무좋아오 굳굳  
관람객0123456789  
관람객스케일부터다른 배우들의 연기력반전의반전을 거듭나고 긴장잇게봣습니다  
관람객모처럼 한국 영화중에 수작  
관람객전 꽤 무서웠... 근데 재미도 있어서 뭐라 할말이 ..퓨 ㅠㅠ  
관람객재밌습니다~~!꼭 보세요~~  
관람객짱이에요ㅊ최고짱스릴러  
관람객재밌어욤 난 이렇게 재밌는거첨봐  
관람객반전과 스릴도 있어서 재밌었습니다.  
웰메이드웰메이드웰메이드  
아부지가 아를 사랑함아를 사랑하는 아부지를 사랑함, 누가악마한테 휘돌리고천사한테도 등돌린자를내가  
관람객완젼요ㅏㄴ젼 재밌습니당 히에에에  
문뜩문뜩 생각날때마다 무서운 영화  소름이 끼치네 이렇게 이상하게 무서운 영화는 처음임... 아오  지금 도 기분 찌릿함  기분 드럽네 ㅎㅎ  그정도로 잘 만들었어요   다시 보고 싶지 않은 영화에요  마지막 부분이 넘 생각나서 미치겠네요  
관람객재밌네요 열글자쓸만합니다  
관람객효진아!효진아!효진아아아아앍!  
반전있다는 코멘트  제발좀 달지말아라..  
관람객재밋네요 엄청 너무낟ㅎ  
관람객뭣이 중헌디 뭣이 !!! 뭣이 중헌지도 모르면서  
관람객말이필요한가 너무재밌던영화  
관람객대부분의 영화는 결말이 예측되는데 곡성은 예측불가임.나중에 뒷통수 때리기까지..헐..  
관람객재밌게잘봤습니다=]  
관람객재미지다재미쟈여진자  
관람객믿고보는 곽도원 짱짱짱!  
작은 마을데 일어나는  사건의 내용이  군데 군데 웃기게 함..많이 웃었네요  
무섭다 무서워 재밌고 충격적이였음  
관람객연기력 짱 짱 짱. 특히 준 상의 연기력 좋음.  
관람객뭣이 중헌디 뭣이!!!  
재밌다.★.★.★.★.★  
관람객미끼미끼꾸르잼  꿈자리 사납다  
예전에 남겼던 평점이 없어진듯한데? 그래서 다시 작성함.내용을 구지 해석하지 말고 있는 그대로 보면됩니다.이해가 안가는 분들은 아마도 장면을 놓쳤거나 순서가 헛갈리는 분들일겁니다.너무 너무 정말 잘 만들어진 영화라 생각합니다.  
관람객연기자들 연기와 연출 모두 최고여서 계속 몰입하면서 봤습니다  
관람객여태껏 본영화중에 두번째로 긴 여운과 감상이 남은 영화  
관람객재미있게 잘봤어요 긴장감있고 스릴있었음  
관람객한국에서 이런 영화가 나오다니  
관람객무시무시하다. 나홍진감독. 최고!!  
관람객한국형 오컬트 수작인듯. 의심하지 말라는 약간의 철학적 메시지까지..  나름 생각이 많아지는 영화였음  
아 이게 그렇게 재미가 없구나 어쩐지 pooq 이라는 데에서 곡성을 90%할인으로 영구소장 1090원 내고 볼수 있다고 되어있어서 곡성 좀 유명한거 아닌가?? 해서 별점 확인하러 왔는데 별점이 높길래 재밌나? 해서 들어가봤는데 쓰레기 영화라고 하네 ㅋ  
효진아... 효진아...?? 효진아!!  
관람객따따봉우다다다우웅다  
관람객악마의 탈을 쓴 인간...  
관람객재미있게 잘 봤습니다^^  
관람객배우분들모두 연기력 굿!  
관람객관객에게 미끼를 던져브렀으  
오랜만에 치밀한 스토리가 너무 좋았던 영화  
관객들은 미끼를 물어부렸으 하지만 뭐가잡힐진  아무도 알수없구먼~ 영화대사를 통해 다양한해석의 여지를 암시하는 센스  
관람객ㅇㅈ ㅇㄱㄹㅈ 핵잼인정  
관람객d이거 정말...넘나...재밌어요...이거 너무 ...재밌어여...무섭고도 섬뜩한 영화...그러면서도 왤케 갑자기...일본이 더 싫어지는 이유는 뭐지..??>ㅎ  
관람객재밌어요  재밌어요 재밌어요  
관람객두번봤다십자ㅈ긘ㄱㄷ븟  
난 너무 좋았다.연기들이다들 ㅎㄷㄷ.황정민은 진짜 쵝오다쵝오.아역배우도 넘잘했고 일본할배도 소름돋게잘하고 보는내내 한시도 쉴틈을 안주던영화 쵝오  
관람객잘봤습니다 배우들 연기 굿굿  
관람객긴장감넘치고정말재밌어요  
관람객정말 재미있습니다 최고의 스릴러에요  
관람객정말 정말 2번 3번 보고  우와 계속보고싶다진짜정말  
관람객잼낭잼낭ㄹ잼낭잼낭 잼낭  
관람객굿재미씀짱소름짜장면맛있다  
관람객끝나고도 오래생각하게하는영화  
관람객개소름...보면서 뛰쳐나갈뻔햇을정도임  
악마 에게 농락당한 인간들이 만들어낸 지옥도. 탈김치 영화야 . 명작이다  
관람객관람객 평점을 작성하시면 네이버페이 포인트 500원을 드립니다!  
극단의 쾌감.  2시간 반이 이렇게나  짧았었나.  
관람객감독의 시니컬한 상상력에 그저 놀랄뿐.  
관람객완젼재미있음. 좀이해가안가지만 볼만함  
관람객간만에 재밌는 영화를보았어요.무섭고  
관람객으...다시봐도 무서움 ㅜㅜ  
관람객반전에 반전인 영화...  
관람객짜릿짜릿함. 또 보고싶다~  
관람객스게한 영화였다고 할 수 있겠다.  
관람객나는 왜이리 무섭냐....  
이건 뭐 그냥 완벽한 영화. 몇년동안 본 영화중 최고. 특히 스토리 없이 배우들 연기만 봐도 배가 부르는. 이렇게 연기 잘하는 배우들로 채우기도 힘들텐데.  
관람객아주좋았어~~열글자  
관람객굿정말로재밋게봣습니다  
관람객영화를 보는 내내 많은 생각이 들게하는 동시에 계속되는 긴장감이 마음을 쫄깃하게 합니다  
관람객정말 잼있었어요다시봐도  
관람객못이중헌디 나름시간가는지 모르고봄  
관람객분위기로 보는 영화. 재밌었음  
관람객한국영화 곡성 이전 이후  
관람객좋아요좋아요좋아요좋아요  
관람객조아요조아열자열자열자  
관람객무서워요 .귀신..아아아  
관람객완전무서워요ㅠㅠ 후하후하후하  
관람객보고 나서가 더 많은 추측과 생각을 하게 하는 영화  
무섭네요.결말 해석도 의심하게 열린결말이고.잘 봤습니다. 덕분에 잠도 못자고...  
관람객스릴 굿 아직안봤다면 보세요  
관람객곡성 너무너무 재밌어요  
칸 영화제에서 기립박수를 받았다는 영상을보고 어이가없어 평 남긴다 영화가 끝났을때 다들어떠했나? 벙쪄있었을꺼다 거기에 곡성해석이라는 많은영상을 보고난뒤에 우리는 아. . .와. .. 라며 나홍진감독에 찬사를보내지않을수 없었을것이다 근데 칸에서기립박수?  
최고의 몰입!!! 그 이상 무엇이 필요한가!  
관람객너~무재미있게봤구요,모든연기자들의연기가리얼하게잘해서기억에많이날것같습니다.유행어도나올듯...  
관람객최곱니다 또보고픈영화  
관람객박진감이 넘치는 꿀잼이에요  
관람객굿 재밋었슴 햔혹되지마라  
관람객시간가는쥴ㄷㅎ모르고봤네  
관람객존잼입니다!!!완전잼써여  
관람객2번 봤는데 2번 다 진짜 몰입해서 봤음ㅋㅋㅋ  
관람객간만에 한국영화 명작을 찾았네요  
관람객ㅇ오앎릿ㅁ사리라가가가각  
관람객넘 스릴만점~~~^^  
관람객진심최고인것같아요 짱짱  
관람객너무나도 재미가 있어요  
관람객넘나 재밌는것 다시봐도 재밌는것  
관람객나홍진감독의 역작 꿀잼  
다시 생각나는 영화..  
관람객최고다 이거열자언제넘냐  
3번은 봐야 이해가 되는 영화 처음볼땐 반응이 이게뭐여? 두번째는 그래서 천우희는 착한귀신이야? 세번째는 아, 황정민은 나쁜귀신이 맞네  
관람객오짱 재밌었는데 무섭지않는듯 소름은도듬  
간만에 정말 재밌게 본 영화 감사합니다  
몰입해서 봤다....  
최고의 영화 추천합니다  
관람객무섭고 징그럽고 무섭고 무서웠어  
관람객굿굿 적절하게 스릴있고 재밌었어용  
참혹하고 비참했던 역사를 반영했다.   감독님의 의도는 모르겠으나 난 그걸 느끼고 소스라치게 놀랐다.  
관람객꿀잼입니다..! 다시보고싶네요~  
관람객미친영화 !!! 2번봐도 ㅎㄷㄷ  
재밌었어요 덕혜옹주 ~~  
관람객전 굉장히 재밌게 봤습니다. 깜짝 깜짝 놀라는 씬이 많아서 그런지, 같이 본 사람은 무섭다고 하네요  
보는내내 답답함과 식은땀이..곡성체험현장인줄. 진짜 사람의 간사함의 끝을 본영화. 나역시 현혹되었음  
관람객두번 봤어요! 몰입 했습니다!  
보는 내내 감독과 교감을 나눈 느낌. 그게 더 섬뜩함  
관람객재미있습니다 정말 엄청  
관람객정말 긴장하며본...최고  
관람객추천합니다!!ㅋㅋ잼있어요  
관람객뭣이 중헌디!! 뭣이.중허냐고!!  
관람객워후 너무 재밌게봤어요 다시 또보고싶을정도?  
관람객재밌어요~~~완전~~  
관람객무서웠지만 재밋었음 일본인아저씨가 너무무샤...  
관람객재미있어요. 스릴있고  
관람객영화 시작부터  끝날 때 까지 긴장을 놓기 어려운 영화였어요!  
관람객미끼... 반전 좀비는 좀ㅋㅋ웃겼음ㅎㅎ  
관람객곡성 스토리랑 분위기 배우 다쩐다  
관람객지리구연 또지리구연 내가아크마다  
내게 있어서 인생 영화!!  
관람객500원 받아가즈아아아  
관람객대한민국 역대급 영허ㅏ ㅋㅋㅋ  
신을 믿는 사람들과 믿지 않는 사람들에 대한 신랄한 비판.  
관람객굿?7658932ㅂ  
관람객올 상반기 최고의 한국영화!  
관람객정말 생각 많이하게 만든 영화에요  
이 영화 굉장했구나....늦었네  
관람객꾸르잼  !환희캐리 ㅇㅈ  
관람객한번 더 봐야댈거같네요 재밌네요  
관람객굳굳 완전 잼잇어요  꼭보세요!  
관람객진짜개졸잼..추천한다  
관람객영화만 보고 나왔는데 진이 빠져요...ㅋㅋㅋㅋ  
관람객무섭고 스릴넘치는 좀비액션과곽도원의 열연이 빛나는 영화였습니다  
관람객너무무서웠어요 잊혀지지않아요  
관람객재미있었습니다~ 생각하면 할수록 머리가 아파지는 영화네요 ㅋㅋ  
관람객아역의 연기에 소름 돋기는 처음무서워서 무당집 못 갈듯  
관람객좀 빨리 볼껄 너무너무 재밌어요  
객곽적으로 8점대  후반은 돼야하는 영화  집중도,몰입도에 빠져들게하는영화  
관람객재미있어요  황정민 대단해요  
관람객최고최고 !넘나재밌던것  
관람객스포 다 알고도 봤지만 너무 재밌게 봤어요  
관람객보고 난 후 해석하느라 더 재밌는 영화  
관람객ㄹㅇ 미친다미쳐 ddawda  
솔직히 10점이상을 주고싶다 나홍진은 천재다 이런 장르의 영화가 주류일수가 없으니 안타까울뿐...안티들에겐  보지  말았어야할 영화일테니....한국에서 이런 영화가 탄생했다는것이 경이로울뿐... 그에게  박수를 보낸다 짝짝짝  
관람객뭐시중헌디 애기 연기잘함ㅋㅋ  
관람객다시보고싶다 재밌었다  
관람객완전 스릴만점이네요 굿굿  
재미없다고 하는 말에 안보다가 봤는데 안보면 후회할뻔  
관람객너무 재밌었다 ㅋㅋㅋㅋ 해석때매 싸워보긴 인셉션 이후 처음  
관람객재밋어요 무서워요 재밌어요  
개인적으로  잘봤음..처음에는 결말보고 뭐지? 싶었는데해석 보면서 이해하고ㅜㅠㅠ다이해ㅜㅜㅜ진짜영화잘만드셨음  
관람객미끼를 덥석 물었습니다.  
한국에서 이런 영화가 나왔다는게 놀라울 뿐.경지에 다다른 영화  
착한 귀신 vs 나쁜 귀신  천우희는 착한 귀신이면 좀더 사근사근하게 곽도원한테 하면 얼마나 좋아? ㅋㅋ  
여자얘 연기 소름돋음...  
앞으로 이런영화가 또 나올수 있을까요?  
관람객미끼를 물었다....  
정말 괜찮은 영화입니다.  
관람객아주 긴 롤러코스터를 타세요  
무섭도록 뇌리에 각인이 된다. 소소하게 웃기다가 미친듯이 휘몰아치고 충격의 반전을 거듭,  생각하고 또 생각하게 한다. 배우 하나하나의 미친 연기력과  나홍진 감독의 미친 연출력에 경외감이 생긴다. 브라보!!!!  
관람객또보고싶다 언제 티비에 나오나  
관람객스포때문에 결말을 알고봤지만 흥미진진하게 잘 봤어요  
관람객이해하면 넋 놓고 보게 되는 영화  
관람객좋았습니다 잼나게 잘봤습니다  
관람객이렇게소름돋고무서운영화는처음!  
관람객양날의 검 같은 스토리에 감탄할 수 밖에 없던 영화. 이해하는 순간 모든 것이 소름 돋을 수 밖에 없다.  
관람객보는내내 몰입하게 만드는 영화  
개잼 10101010  
관람객무서운걸원한다면 곡성  
관람객뭐라말할꺼없이완벽한영화엄지척  
올해 최고의 한국영화였고 공포장르로는 역대 한국영화중 최고가 아닌가 싶다. 적절한 클리셰와 동시에 존재하는 불친절함의 시너OO까  
관람객재미재미꿀재미재미핵재미  
관람객곡성 꿀잼이에요~~~~  
관람객너무 재밌고 즐겁게 봤습니다  
관람객재밌슴다 신선하고 아역 연기 대박  
관람객반전 스릴이있는 영화 재미있음  
관람객반전에 소름오싹 지루한줄 모르게 본영화였음  
관람객소오오오오름 개 재밌엉  
관람객재밌게봤습니다좋네요  
관람객보고난 후가 더 재밌는 영화  
관람객영화보고난후계속후기찾아보게되는영화!!!  
관람객굿굿 한번더 보고싶은 영화예요  
관람객많은 생각을 안겨주었던 강한인상을 남겨줬다  
관람객두번봤어요~재미있어요  
이영화 전혀 어려운영화 아닌데 왜 어렵다고들 하지?기독교 성경에서 예언하는 적그리스도 깨어나는영화네 마지막장면에 나오잖아 사탄이 예수님 따라할려고 육화되어 나타나 세상을 잠깐 지배할 적그리스도  
관람객계속되는 긴장감에서 빠져나올수기 없었죠  
관람객너무너무 재밌었습니다  
관람객좋은 영화였습니다. 감사합니다.  
관람객꿀잼 진짜 재밌었다 두번봄  
관람객참 재미있어요   10글자쓰기힘드네  
관람객뭣이 중헌디 뭣이중허냐고!!  
이런 영화 너무 좋다...  
관람객그 주체가 무엇인지,누구인지 불명확한 가운데, 그로부터 시작된 무작위 테러 를 연상케하는 낚시와 의심이란 미끼를 물었다가 숨어있던 바늘에 바둥거리는 한 가족의 비극.. 우리는 점차 알수없는 상대에 대해 호기심보다 공포감으로 반응하는데 더 익숙해졌다  
관람객우와 진짜 어떻게 이런 아이디와 발상이 나오게 됬는지 놀랍습니다 정말 시간 가는줄 몰랐습니다 곡성최고!!  
영화 중반부까지는 그냥 다른 공포 스릴러물이랑 똑같은 스토리 노선을 탐, 등장 인물들이 전부 사투리를 쓰기도 하고 중반까지는 약간 지루한 감이 없지 않아 있음, 하지만 이 영화의 정수는 후반 30분에 있음, 꼭 보셈 두번 보셈  
관람객다시보기함 재미있고 후회 안함  
관람객영화를 다 보고 나서도 며칠간을 곱씹게 만든 영화 올해 본 영화중 가장 좋았다  
관람객재미있었다재미있었다  
관람객평소에   아무생각없이   그냥  흘러가는데로   마냥 사는  사람들이   이영화를  본다면  쥐약일것이다 .우리나라 영화계에 보기드문 장르 호러,미스테리 대작이  나왔음을  알린다.  
관람객공포영화보다도 서늘했었습니다.늦은시간 영화끝나고 주차장가기도 무서웠던 기억이~~^^  
일본할배 악마 천우희 천사 황정민 악마 추종자 라고생각이드네요 보는내내 누가나쁜놈인지 단정짓고 헷갈리길 반복그게 감독이 전하는 바인듯합니다인간의 간사함 악마의속삭임 한마디에 의심도없이 넘어가는...영화를 보고나니 나역시도 나약한인간임을 깨달음  
관람객소름돋은장명있지민재미다  
관람객최고최고 공포 좋아하시는 분껜 최곱니다요.  
관람객두근두근 두근두근 두근 두근  
관람객너무재밋게봣어요짱입니다  
늦게봣더니...재미써....ㅜㅜ2편나오게쩌?너무오지게무서웟네요..2편꼭나왓으면좋겟어용  
또 보고싶은 것이여 !!  
관람객반전에반전...감독한테놀아난느낌  
관람객재미있습니다 꼭보세요 ㅎ  
관람객진짜 재밌고 스릴짱 최고  
관람객여름에했으면더대박났을영화연기 연출 흐름 모두좋았어요  
정답을 찾아헤매는건 무모한일인것같다. 어떤 방향으로도 해석이 가능하기 때문이다. 아이가 죽어가는데 니편내편하는무당, 귀신, 동네사람들, 무능한경찰, 독버섯타령의 희귀한 언론? 무엇이 보이는가?  이건 수백명의 아이들을 바다에 수몰시켜버린 악마의 이야기  
꿀잼이다 재밌어ㅋㅋ일본인은 악마가 맞는거같고미친여자는 착한 처녀귀신 느낌이고황정민은 잘모르것다  
인간이 믿고 의지하는 세상신은 사탄마귀란 메세지를 담고 있습니다. 무당도 인간을 지켜줄 것 처럼 말하지만 결국 사람을 속이고 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 마귀의 종들이죠. 우린 진리이신 하나님만 믿어야 합니다. 하나님만이 진리를 말씀하시니까요.  
영화 괜찮네요.. 와  호호  
관람객생각없이봤다가 깜놀했네요 재미집니다  
관람객연기도 잘하고 내용도 재밌었습니다.  
관람객정말 스릴넘치고 재밌어요 스토리가 탄탄한거같아요  
관람객첫번째볼때와 두번째볼때의 깊이가 다른영화  
관람객제대로  현혹 당했다. 나감독..이열..  
관람객최고여찌유 또보고싶어  
관람객아역연기와 그런게 짱ㅇㅣ  
관람객아주아주라주재밋어요  
관람객후기 해석을봐야하는 머리아픈 영화  
이런 스릴러물 좋다. 앞으로도 이런 영화 볼 수 있기를  
관람객집에 오면서 정말 무서웠어요  
관람객무엇이 중헌디 뭣이 중혀  
관람객재미있게 본 영화중에 하나  
영화끝나고 결말을 계속 찾아보게 만드는 영화  
관람객여름에 잘 맞는 영화인듯.. 역시 황정민의 연기가 멋져요~  
소름, 반전.... 공포영화 싫어하는데... 떨리면서 재밌다~ 잘 만들었음~  
관람객정말재밌었고 즐거웠습니다  
관람객최고 재미있어요 연기 짱이예요  
관람객강추강추 두번째 보는거지만 그래도 넘넘 잼있네요  
관람객재미나게잘봤음니다요  
영화보고 생각하고 되네이고 검색해본건 처음.잼있었음. 무엇보다 배우들이  좋아서 지금도 그때 그느낌이 느껴짐..감사!  
관람객아무도 믿지말라는 경고가 마지막에서야 이해가 되는, 생각하게되는 영화인것같다  
관람객재밋음무서운장면은별로안나옴  
관람객스릴넘치고 재미있었어요  
관람객야호정말정말꿀잼이다  
오랜만에 집중하면서 보았네요...감사합니다.  
또보고 싶다..그런영화  
관람객곽도원에 연기력에 다시한번 박수를 칩니다  
관람객재밋다그냘너뮤유ㅗㄹㅇ ㅠ  
관람객재미지게봤어요굿굿굿  
관람객재밋어용 왜 인기순위에잇는지 알것같아요  
정말 재미있네요 ㅎㅎㅎ  
관람객무시무시 스릴 넘치는 장면과 깊게 깔려있는 복선..,후속작은 언제쯤?  
관람객계속 긴장하게 만들었네요 ㅎㅎ 재밌게 봤습니다  
관람객나홍진은 영화를 참 잘 만드네각본만 좀 더 다듬었으면 좋았을것을  
관람객두반봤어요 꿀잼!!!!  
관람객놀라기도 했지만 재밌었다 짱  
관람객정말 스릴. 공포 몇일째 나온다  
관람객생각보다 잼나네요~~  
관람객너무무섭고재밌어요 굿  
와....진짜소름돋는영화ㄷㄷ....무서우면서도엄청재밋엇음  
관람객재밌는데? 황정민 40분만에 등장함  
관람객재밌게잘봤습니다고맙습니다  
관람객정말 재미있게 봤어요^^ 역시 믿고 보네요  
관람객아진짜 인생영화 개쟘있음  
관람객뭣이 중헌디 뭣이중헌디~~!!  
관람객반전의 반전 .물음표를 남기는 영화 ㅋㅋㅋ재밋어요  
관람객잼나잼나~~무섭구 재미나요~~  
관람객한국판 좀비 ㄱ갸아아아아  
관람객곡성이라는영화는 미치광이수준이다 연기 줄거리 지루함  조차  찾아볼수없음 ..  편집수준또한 미친x 이다 1초마저 헛된 편집이 없엇음  다만 조명이 아쉬운건 사실 좀더  색채화에 극대화 못시켜서 하지만 우리나라 영화중에 올타임넘버라고 해도 아깝지않음  
관람객십점만점에 십점 시간가는줄모름  
관객을 현혹시킬줄 아는 영화  
관람객재밌습니다 꼭보세요.  
관람객미끼를 물어브렸어...  
관람객알고 갔으면서도 또 속는 영화;;;;  
관람객미끼를 물어버렸구만 그래  
관람객말이 필요없다 10글자채우기  
관람객재밌었어요!! 가끔좀 징그럽더라구요ㅜ  
관람객내용이 좀 어렵긴 한데 잼나네요~  
관람객짜증은 점차오르고 반전은있었지만 아쉬운영화  
관람객시작부터 마치는 시간까지 집중해서 보게되는 올 한해 최고의 영화  
관람객굿구구그곡?극?구브  
관람객한순간도 긴장을 풀지못했고 흥미로웠다 반전의반전의반전 아직도결말이정확히무엇을의미하는지는모르겠다  
관람객개 쩐다 또 보고싶다 보고 또 보고  
와.. 꿀잼이다.. 첨엔 걍 재미없을줄 알았는데..  
관람객긴지리미비시이지치키티치히  
관람객집에 돌아온 뒤에도 계속 생각나는 영화  
한번 더 다시 보게되는 영화  
관람객간만에 무섭고 웃기고ㅎㅎ해석하게만드는영화보고 기분좋은하루보냈네요  
관람객완전 재미있어요  재미재미 너무 재밌어요  
한번봐서는 절대 이해 못할 자꾸 보고 싶게 만드는 영화네요미끼를 결국 물어분것이여  
관람객우리나라영화같지않았음  
감독의의도.마치문제적남자같다.모든일을꾸민자는 무명! 자신을쫓는 일본인을 제거하기위해곽도원을끌어들이고 딸을 아프게해 곽도원을 극한으로 내몬다. 무명은 생피와 검은개로 결계를친일본인을어찌하지못하다가 일광으로인해약해진틈을타 그를자신의노예로만든다.  
관람객내 인생영화중 하나 소름  
긴장감,등꼴이 오싹하고 소름이 돋는 그런..  
관람객감명깊게봤습니다^^^^  
관람객재밌게 봤어요~황정민이 너무 사이코 ㅋㅋㅋㅋ  
무엇이진실인지아직도모르겠다  
관람객그냥 보면 대박임.. 난 진짜 재밌었음  
관람객똥마려워서 집중못해 아쉬운 영화 ㅠ  
관람객첨엔 이해가 중간 중간안됫는데 ㅋㅋ스포보고나서 개소름  
관람객여기저기서 스포들을 듣고 봤는데 재밌어서 미치겠더라  
관람객재밌어요 10자...  
관람객볼만했던 영화였습니다  
관람객근래 한국영화 중에서는 제일 좋았음  
관람객끝나는 순간까지 집중력 최고였던 영화  
관람객완전 재미있습니다. 강추!!  
한국영화계의 새로운 지평을 열다  
관람객굿~~~~짱스릴만점  
감독의 의도대로 미끼를 물었다.  
관람객괜찮네요 내용은잘이해못했지맘  
관람객한국영화에서 엄청난 영화가 나왔습니다  
하향 평준화된 한국영화의 평균점수를 끌어올려 주는 수작 이 표현이 딱...  
관람객막무서지도않고재밌었어요  
관람객엄청 재미있게 잘봤습니다  
관람객올해 최고의영화였습니다  
관람객굿~~ 반전에 반전을 거듭  
관람객좋네.!.!.!.!.!.!.!.!  
반전에 반전.. 소름돋는 연기력  
제대로 낚인  영화.보고싶은대로 보이는 영화 그리고 세상.  
영화본후 매일 귀신꿈 꾸는데 너무  괴로워요  
관람객흥미진진~~!! 너무 무섭고 집중모드로 ~~ 최고였어요~~^^  
관람객최고다 해석은제각기다르겠지만 눈에들어오는 비주얼만큼은 최고다  
관람객너무재밋었어용짱이다아아ㅏㅇ앙  
관람객강추!!!!   또 보고 싶은 영화입니다.  
뭐 이렇게 시나리오가 독특하고탄탄해도 되는건가요^^와~~정말 감탄이 절로나오는 영화였어요여운도 있고 생각하게하고 한마디하게 하는대박영화예요!  
아역까지 대단한 영화! 간만에 집중하고 좋은 영화 봤네요.  
관람객최고의영화 복선찾는재미에 시간가는줄몰랐음  
관람객곡성 반전의 반전이 있는 스릴과 집중이 되네여  
관람객자 곡성은 정말 제가봤던영화중에 반전이 대박이다 라고할수있는 영화네요 정말 영화보는내내 복선같이 미끼를던져주면서 또 내용은반대고 정말 보는동안 흥미진진했습니다  
관람객완전 스릴있고 재밌었어요!!  
관람객재밌게 본 영화 엄청엄청 무서웠음 ㅠㅠ  
관람객재밌어요. 속편 기대됩니다  
관람객간만에 보러가서그런지 재밌었어요  
관람객생각하게 만드는 영화이네요 귀신영화라고 생각하기보다는 인간들의 심리를 다룬 영화라고 생각합니다  
관람객간만에 무섭게 봤어요~  
관람객무서운걸 못보는데 너무 재밋게 봣습니다뭐 계속 생각이 날꺼같지만 .. 황정민민 기다렷네요  
관람객꿀잼ㅋㅋㅋ재밋었어 아나 우악 흐헉  
관람객쩐쩐다 무명. 귀신. 외지인 다 ㄷㄷㄷ  
관람객심리적으로나약해져있을때보이는게 정말현실일정도로 ,과학적이지못한거같으면서도우리삶에젖어있는관습같은거라그런지믿기싫지만그럴싸해서무섭다.  
관람객정말 완벽한 영화 다시보고싶은 영화  
관람객진짜 말이 필요없음연기력들이 짱짱함  
관람객중간중간 섬뜩한 장면이 나오지만 스릴있고 잼있어요  
이야기의 스케일이, 어마어마합니다.  
관람객한번으로 부족한 영화 몇번이고 다시 보게 되는 영화  
관람객시간이어떻게갔는지 모르게 잘봤습니다  
관람객흡입력짱모든사람연기최고볼땐집중해서보게되고영화끝나고도 계속생각하게되는영화  
관람객wow unbiliale  
관람객참 재미잇는 영화라고 생각이듭니다  
관람객완전 무서웠어요.  옆에 앉은사람은 무서운지 중간에  그냥 나가더군요...  
관람객반전을 알고보긴했지만 재밌었어요  
엑소시스트이후 이정도 몰입도와 긴장감을가진 공포영화를 본 적이없다 컨저링, 파라노말액티비티등 잘나간다는 할리우드 공포영화가 3류로 보일지경  
관람객배우들 연기력두 물론이건이와 너무 재밌었어요  
관람객djdhdksossjsks  
관람객영화를 보는 내내 집중하게 만드는 스릴과 배우들의 연기덕에 영화끝나자마자 진이 빠져버렸다  
앞으로도 이런 장르의 한국 영화가 많이 나왔으면 좋겠다.  
관람객!! 뭣이중헌디!! 강렬한 메시지  
몰입도는 최고. 여름을 시원하게 날리는 공포 스릴러 영화입니다. 그러나 마지막까지 의문을 남기는 영화... 영화에서 풀어놓았던 수많은 떡밥들이 회수되지 읺은 채 끝이나는 느낌입니다. 마지막까지 관객을 우롱하는군요  
관람객곡성 처음엔 무지휴달렸지만 긴장감을 놓게 만들수 없는 영화 최고  
관람객10점만점에 10점와우~  
전율쩖1010씹자씹  
진짜 소름돋으면서 재미있게 봤어요~ 완전 잘만든 영화!  
크 평소 악역곽도원과 평소 호감가는 이미즈를 연출했던 황정민의 반전부터들어가지말럇더니 기어이들어가는 곽도원형의 모습에제갈공명 '기양법' 망친 위연이 생각나는 영화였어요지리구요 오지구요  
관람객아....진짜...무섭다..ㅠㅠ  
개인적으로 올해 참 마음에 드는 영화.. 생각보다 관중이 적은 것은 이해할 수 없다  
관람객쩐다쩐다쩐다쩐다쩐다  
관람객완전 무섭네요 너무 무서워요  
관람객몰입도와 긴장감을 잘 느끼면서 재미있게 봤습니다  
관람객아웅 무서워용 지림 막 피나오고  
관람객재밌어요 반전에반전....  
관람객황정민 연기 디게 잘하네 잼난다 잼나  
완전 스릴만점이에요ㅎㅎ!!  
범인 맞네... 응??? 범인 아닌가??? 잉 범인맞잖아 이렇게  끝나는 영화  
관람객그게 그건줄 알았는데 그게 아니야  
관람객rntrntrntrntrtnrnt  
관람객듣던대로 진짜 명작 안보면후회해요♡  
관람객ㅋㅋㅋ현혹되버림~~  
이제야 후기 남기네.. #마스터피스  #최고  #천재나홍진  
관람객옴마야무서워계속생각나요  
관람객재밌어요!! 무섭기두하구  
관람객정말 너무 잘봤다는 말밖에 안나옵니다..최고에요감독님이 대단하시네요..  
관람객재밌게 잘보고 배우들의 연기에 감탄했네요ㅎㅎ  
관람객다시보고싶어요...현혹되어버렸음....  
관람객쓰릴넘쳐여잉 흐달달 ㅋㅋㅋ  
관람객현혹대지 마라 뜻을 해석보고 다시 생각해보니 소름  
관람객뭣이 중헌지 알려주는 영화  
관람객최고의 스릴러 나홍진의 역량에 감틸하다  
관람객보고도 믿기지 않는 영화  
관람객부모님 보여드렸는데  잼있게 보셨어요  
관람객처음 보고 찝찝해서 다시한번 보고 조금 감 와서 ㅏ또 한번 봤어요  
관람객ㅅㅂ...이거보고 잠을 못잠 무서워서 ㅜㅜ  
진짜 재밌었다 말이필요없었음  
관람객압도적 분위기. 무당과 일본인이 굿하는 장면이 교차되는 장면에서는 숨이 멎을 정도.  
관람객매우 재미있게 잘봤습니다  
관람객기대없이 봤는데 재밌었습니다  
관람객무셔융너무무셩무셩므셩  
절대 현혹되지 않을수 없는 영화  
관람객꿀 재미 너무 재미 있어요.  
관람객현혹되지마라 이문구만 생각난다  
관람객재미잇게봣어요!ㅎㅎ  
관람객그냥 볼만함.. 보고나서 이해를 다시 하는데 생각좀 해야함.  
내 생각으론 마지막에 엄청난 어이없음과 허무함을 연출한게 더 대단하다고본다 그럼으로써 우리가 그 긴 두시간의 러닝타임에 현혹됐다는걸 깨닫게해주니까  
관람객재밌다. 곱씹게되는영화. 뭣이중헌디  
관람객꿀잼입니다 꼭보세요~~  
관람객굳굳 곡성 쥑이네요 짱입니다  
처음부터 끝까지 긴장되는  아주 좋은 영화종교적의미와  선 악의 구분 개념에따라 결과 해석이 달라지는  영화반전있는 영화  복선이 있는 영화수작  걸작인  최고의 영화추천합니다  
알고보면 더 재밌다. 계속 보게 만드는 마력. 연기력 최강자들의 총집합  
관람객최고최고최고 최근한국영화중 단연베스트  
예수쟁이들이 평점테러했네 ㅉㅉㅉ  
관람객곡성은 볼때는 무섭다는 생각이 들지않ㅇ았다.. 그런데 집에 와 잘때쯤 다시 생각해보니 무서워졌다  
반전에 반전에 반전 (박수)  
진심 이 감독은 천재네요. 생각하는걸 포기한 사람들에겐 뭔소린지도 모르겠지만제 눈에는 한국 판 콘스탄틴같은 느낌인데 크리스토퍼 놀란같은 천재성도 보입니다.  
관람객미끼를 던졌을 뿐인데 나는 미끼를 물었다  
간만에 가슴졸이며 본 재밌는 영화  
와 정말 치밀하고 숨막힌다  
관람객와우....좋았습니다  
관람객볼만했습니다,,,,문제는 처음부터 끝까지 잘 봐야 이해가 간다는것  
관람객긴장감넘치고 재밌었어요 늦게나마 적네요  
한국영화에 만점준건 딱 두개다 곡성 그리고 살인의추억  
관람객확실히 내용이 많지만 긴박하고 개연성도 부족하다 그리고 이정도면 18세 걸었어야지....  
관람객정말 잘 만들었다..ㅎㅎㅎ  
관람객한국형 엑소시스트  시간가는줄모르고봤네요  
관람객정말 재미있고 시간가는줄 몰랐더여  
관람객12345678910  
라크리모사라는 책 본 사람?? 소름돋게 비슷한 플롯임  
영화볼 땐 눈치못챗지만 해석보고 소름돋았음.. 한번 더 보고싶은 영화..  
오컬트, 좀비, 범죄, 미스테리가 꼴라쥬처럼 혼합된 포스트모던 영화.반전은 덤~  
관람객반전의반전을 거듭하는 졸잼ㅎㅎ계속해서 생각을하고 보게됨ㅎ  
결국은 악마가이겼네..요즘세상에대해서 말하려는건가..영화 다 보고나서 씁쓸..그래도 웃긴장면들도있고 무서운장면도있고잼있게본영화  
관람객좋아요너무재밌게봤어요  
10101010101
다소 길어서 지루할수도 있는데.. 클라이막스에서 그냥 소름이...손에 꼽을만큼 전율을 준 영화.  
관람객황정민,천우희 연기 개잘  
관람객굿숫굿구우루루루루굿굿  
살면서 매우 재미진 후덜덜한 영화 단점은 해석하기가 어려움 근디 이런영화가 더재미지다능  
관람객연기력에감탄!! 아리까리하지만 보고나서 분석해보니 내용이 이해가 간다ㅎㅎ  
관람객내용이너무어려웠지만 끊임없는 반전이 최고  
기대안하고 봤는데 너무 잼있네요.  
관람객재밋습니다~~~ㅎ~ㅓㅎ  
관람객다시 한번 더 보고 싶은 영화  
관람객역쉬~최고였어용^^  
오싹하고.재미있음.보고싶었던것임.올여름최고의 공포영화였음  
관람객으으으으무서워요 근데재밋음  
관람객중간에 깜짝 놀라긴 했는데 넘나 재밌었음  
관람객재밋음 재밋음 재밋음 재밋음 재밋음  
관람객우아 정말로 재밌어요 ㅋㅋ  
지금까지 본 영화중 최고입니다. 군더더기없는 대사와 장면..  
천우희 카리스마봐..  
관람객사촌동생이 보고 싶다고 대신 예매해준건데 괜찮았다고 하네요  
관람객생각을 하게 만드는 올해의 최고의 영화  
관람객완전재밋었어요 무서워죽는줄‥ㅠ  
관람객영화가 끝이나도 계속 무서움의 여운이 남아서 서늘햇어요  
관람객보고난후 더 생각하게 되는 영화임  
관람객잘봤습니다.포인트감사  
관람객잼있어요ㅎㅎㅎ다들보생솜  
관람객이건 뭐 그냥.... 대박영화!!!  
관람객한국에서 간만에 재미있게본 공포영화  
기독교적인 요소가 전혀 가미되지 않은 기독교 영화. 그래서 재밌었음. 반대로 기독교인이거나 교회다닌거 아니면 영화의 본래 의미가 잘 이해가 안될듯.  
뭔가 뒤통수를 맞긴 했어...  
관람객굿굿굿굿굳굳굳굳궇궂  
관람객고것이 자꾸눈에뵈는건  
관람객굳굳굳굳재밌었다굳굳  
너무 재밌게 잘봤습니다 진짜 베댓말대로 놀아난 기분. 한가지 아쉬운건 중반에 좀비가 처음 나올때 막 삽을 집어다가 부수고하는 장면이 좀 유치한것같다고 해야할까...그것만 빼면 완벽했음  
관람객재미있고 스릴감 있었어요  
관람객화장실 가는거 참앗따 재밋었음  
관람객굿잼 볼만한영화 무셔 오줌지릴뻔  
많은걸 생각하게 해줬던 영화이였던것같아요!  
관람객재미있었어요 돈이 아깝지않아요  
몰입도와 긴장감있게 잘 만들었다의미있는 복선들 찾는재미도 좋고 관람후 관객들에게 다양한 생각과 의미를 되새겨보게만드는 수작  
관람객굳굳굳짜아아오오아이아아앙  
관람객완벽한 영화 반전에 반전. 현혹 되지마세요~  
관람객재밌게잘봤습니다ㅎㅎ  
관람객무섭고 재미있네요 배우님들 연기 멋있어요  
뭔가 복잡한데 몰입도가있었다  
관람객내용이 뻔하지않고 볼만해요  
관람객곡서믄잼나요  쪼보고시프요  
관람객와우최고인ㅍㅊ츌ㄹㅎ  
관람객감독과 배우들에게 깜빡 속은 영화 !  
관람객꿀잼.. 아침에 조조로봣는데도 마지막장면너무무서움 ㅠ  
관람객영화 두번봤는데요너무 스릴 넘쳤어요  
재미있긴 한데 자꾸 황정민이랑 외지인이 선한 존재라고 말하는 사람들 뇌가 없나??ㅋㅋ 마지막장면 안보고 나와서 그런가???  참 한국인들은 논리성이 없고 억지가 심하다고 생각이 듬  
관람객보고난 후 점점 더 무서워지는...  
관람객정말정말완전최고 입니다!!!!  
관람객두번봐라세번봐라 흥미진진  
관람객정말 재밌게 봤습니다 스토리도 재미있고  
너랑봐서 좋았어 지금은 없지만  
관람객두번봤어요 두번보니 또보고싶네요  
관람객아주 재미있었어요ㅎㅎㅎ  
관람객완전 무섭움 반은 손으로 가리고봄  
관람객그리하여 너는 믿음을 버릴수밖에 없을지어다.  
관람객뭣이 중헌디....영화관가서 직접 보세요!!!!  
모든 영화는 호불호가 갈린다. 모든 관객이 쉽게 이해 할 영화를 만들 필요 또한 없다. 언제나 관객은 좋은 영화를 알아보고, 그래서 곡성은 흥행한거다.  
관람객소오오름재재미미있있다  
관람객상영내내 숨죽이며봤숩니다 긴장감 몰입도  
관람객인생영화 등극ㅠㅠ존잼  
잘만든 현 정치사를  한편에 공포스러운 영화네요.  
관람객기가막힌 반전 맛지네요  
관람객꺄아아아아악 재밌어용ㅇㅅㅇ  
황정민 곽도원 갓...관개이 미끼를 물어 버린 것이여...  
관람객재밌고 신선했음 이런 영화가 나오다니  
범인이 누군지 알고봐도 재밌네..  
관람객너무 흥미진진하고 재미있었음~  
오랜만에 지루하지 않은....끝까지 긴장하고 본 영화  
오랜만에 영화속에 푹 빠져들어 기괴한 플롯속을 여행했다. 다 보고난 후에도 몇일간 머릿속을 헤집고 다니는 잔상들이 강인하다.  
관람객진짜 최고의 재미. 본 후 머리 속에서 떠나지않음  
감독과 배우를 의심할 필요가 없네.  
관람객보는 내내 불편했지만 다 보고 나서는 재밌다고 생각한 영화  
몰입감 ,스토리, 공포  높은 완성도의 공들인 티가 확 나는 영화.  
관람객진짜 너무 무서웠어요ㅋㅋㅋㅋ  
관람객여러가지를 생각하게 하는 영화는 항상 논란을 일으키는듯. 재밌게 잘 봤습니다.  
관람객스릴잇고 재밌었어용~~~  
관람객황정민은황정민이고 꼬마의머시중헌디  
관람객재미잇엇지만 지금 이해하기 힘들엇던 영화  
수호신 vs 악마일당의 대결은 악마의 승리인가?  선은 악에게 패한다는 냉혹한 현실을 알려준 영화 ㄷㄷ  
관람객굿굿굿굿구수구수구수구수구구구구굿  
이게 영화지.... 말필요없음 최고임~  
어제 곡성을 보고 밤새 잠을 못 이루었네요.  내가 본 것이 무엇인가?  
감히 한국영화 최고의 작품이라 말하고 싶습니다  
관람객우리나라 영화중 가장 흥미롭게 본 영화  
관람객재미있엇는데 ㅋㅋㅋ 나쁘지않았어여  
관람객잼슴잼슴잼슴잼슴잼슴잼슴  
관람객재밌어요 근데 좀 무서워요 근데 결말이 허무해요  
관람객hahahahahah  
관람객와우 뭣이중요한지 잘알수있는 영화  
관람객하히ㅣㅣㅏ아ㅋ재밌어요  
관람객반전에 반전에 반전을 거듭하여서 처음으로 만족하고 추리해서 본 영화였다!!  
나는 영화 티비로 다운받아서 이제야봤는데 해석보고 겁나명작이네했는데..  악플다신분들 해석안보시고오신듯  
관람객한시도 눈을 뗄수없이 날 현혹한 영화  
아무 사전정보 없이 극장에서 본 사람만 알거다. 말 그대로 사람을 홀리는 수작  
호불호가 극하게 갈릴 수 밖에 없는 영화.정말 많은걸 생각하게 하고 고민하게 만든다.인간이 얼마나 영적 존재에게 의지하는지도 세삼 느꼈다.우리나라 관객 심리에는 잘 맞지 않는 영화인것 같지만 우리나라에도 이런 감독이 있다는게 세삼 자랑스럽다.  
너무 자극적이다 진짜 숨도 못쉬고봄  
관람객무슨내용인지몰랐는데 나중에 해석보고 이해했음  
관람객또봐도 재밌어요~!!!!  
와 진짜 이거 내스타일 영화다 영화 가려서 보는편인데 지금까지 본 영화 탑5안에든다 특히 마지막에 사진찍는장면은 진짜 명장면이다 이 영화가 편지되는데만 거의 1년을 썻다는데 완벽하다  
관람객올해의 기념비가될 한국영화  
관람객굳무비굳굳굳굳귣귣귣  
관람객최근에 본 영화 중 가장 꿀잼ㅎㅎㅎ  
난해하고 혼란스럽고...대놓고 관객에게 미끼를 던지고...이런 멋지고 맘에 든 벙찐 영화는 처음이야..  
혼돈....보여지는게 다일까? , 내가 보고싶은데로 보는사회..한번쯤 의심을...  
현실로써 인간은 악마쪽에 더 가까이 있다는것...  
관람객완벽항영롸엿던건강아  
관람객너무집중해서 시간이 금방갔다는 너무너무 무서웠지만 잼있게봤어요~  
와 이렇게 끝나고 관객이 여러방향으로 생각하게할수있는 영화.. 재밌게 잘봤습니다  
관람객완전 재밌습니다. 와우 환타스틱 언빌리버블~~  
사실 "극락도살인사건" 정도 일 줄 알았다. 하지만 몰입도 엄청나고 무엇보다 곽도원 연기 진짜 지린다. 곽도원을 위한 영화.  
관람객시간이 꽤 길었던것 같은데도 지루하지도 않고 집중해서 재밌게 잘 봤습니다.  
관람객잘만든영화. 무서운건 글쎄...  
관람객최고의 구성과 나홍진감독만의 여러가지 해석을 할수있었던 결말과 줄거리에 감탄과 찬사를 보냅니다.  
관람객생각이많아지는영화임  
관람객처음에는 이해가 안되던데 보고 나니 대박영화  
어째서 7점인지 이해가 안됨 황해도 그렇고 나감독님 작품은 너무 저평가 되기만 하는거 같아요  
2시간30분이 어떻게 갔는지 모를정도로 몰입감이 굿굿진짜 잘만든영화ㅜㅜㅜㅜ  
가족이랑 보러 갔다가 ㅈ될 뻔했네  
관람객허무하고 뭐지하는영화?  
관람객꿀잼 진짜 재밌게 봤어요  
한국 최고 영화. 이렇게 훌륭한 한국영화는 처음.  
관람객최고입니다.2번봐도 좋을듯  
뭐라고 표현을 못할 영화였다.  
관람객영화 상영 중보다 상영 후가 더 즐거운 영화  
관람객매우재미있습니다ㅋㅋ  
관람객끝까지 긴장을 놓칠 수 없는 영화.  
곡성 짱 무섭네요 강ㅈㄷ?  
관람객재밌네요....ㅎㄷㄷ 올해 최고 명작  
재밌음. 모든 배우의 연기가 흠잡을 데 없음. 보는 사람에 따라 해석이 가지각색인 것도 재밌음.  
관람객보고나서 여기저기 리뷰찾아다니며 의심하는 나를 발견.. 나홍진은 영화를 던졌을뿐.  
정작 본인을 도와주려는 천우희같은 존재는 의심하고 진짜 악의 존재와 그 끄나풀에 대한 의심을 철회한 무기력한 인간들의 최후., 마을 다 없어지는건 시간문제  
관람객비올때 멈춰 마술지리구요  
관람객황정민이 광고포스터에서 사진기들고있는장면은 미처 봇봤다..  
관람객황정민 신들린듯 .. 멋있음  
관람객아....뭘까?이 영화...  
관람객반전에반전...무서우면서 안타까우면서 ...  
관람객짱 완전재밌ㄱ느계속생각낫어요  
Xx급 배우만 앞세워서 필름값만 벌면 된다는식의 한국영화 너무 식상했는데 살인의추억..추격자에 이어 오랜만에 몰입할수있는 영화 잘봤습니다.  이러류의 영화가 흥행해야 한국영화. 발전합니다  
잘만든영화   결말이  아쉽다  2탄을 만들려고했나  
관람객영화정말좋습니다!ㅎㅎ  
베드로와 유다 그리고 예수  
내용이 좀 어려웠지만 이런게 바로 공포영화아닌가 깜짝놀라서 무서운거랑은 차원이틀린 공포  
관람객반전에 반전. 묘사와 무엇보다 여자귀신의 처리가 감동  
관람객어어터우오터누튜ㅗ코놐  
이렇게 잘 만든 영화에 1점 주는 애들은 뭘까 ;;, 간만에 영화다운 영화봤다  
한국인들이 무서워하는 요소를 모두갖춘 영화다 특히 우리나라 사람들이 미신을 믿기때문에 더더 무서웠다 감독이 진짜 천재인것같음 진짜 존경합니다!! 절대 잊지 못할 자랑스러운 한국영화입니다  
곡성이라는 이영화는 흥미로운 영화였다  
관람객한 번보고 꼭 블로그보고 해설봐야함.. 몰입도 굿!  
관람객짱지존겁나 대벅사곤히트다히트  
관람객재밋네요진짜 이번년도중최고  
마지막 장면에서 악마의 모습.. 정말 환상적이였습니다(그날 잠 못잠)  
관람객재밌음!@@@ㄹㅇㄴㅁ  
넘넘 무섭고 재밌어용♡♡♡  
그럼에도 불구하고 난 나홍진 스타일의 영화가 좋다...  
반전으로 낚시질을 많이해서 그렇지 이렇게 대놓고 이해시키는 영화도 간만이네요. 중반부까진 그저 그려러니하면서 보다가 후반부에 꽤 흥미진진하게 봤습니다.  
한국식 오컬트 영화중 대작이라고 말해도 될만큼 재밌는 영화네요  
관람객스릴있고 잼나는 영화용  
제가 공포영화 마니아라서 웬만한 공포영화를 다 보다 시피 했는데 .진짜 재미있게 봤어요. 한국에서 이런 영화가 나오다니 놀랍습니다.  
굉장히 수준높은 영화라 생각됩니다매우 잘 봤습니다  
이런 영화 한국에서 다시 나오기 힘들지 않을까?  
관람객혼란스럽다. 믿는대로 보는걸까 보이는대로 믿는걸까  
이정도 영화면 8점 이상이지  
관람객굿굿굿굿123456  
잘 짜여진 영화... 많은 것을 가능케 하는 결말...엔딩까지 멈출줄 모르는 긴장감과 몰입도...광해-내부자들 이후 최고의 영화  
신선하다단순한공포물이아니므로  
오랫만에 수작이 나왔네!!  
아쿠마당!!!!아쿠마당!!  
관람객재밌네요 무섭지는않았어요  
관람객무엇이 진실인지 어떤 선택을 하든 결과는 오로지 본인의 몫  
잔인하고 찝찝하다고 싫어하는 사람들도 이해는 되지만 올드보이나 살인의추억 추격자도 잔인하고 찝찝하긴 매한가지였다.  
아주  재미있게 잘봤습니다..악이 스며들때의 은밀함과 간교함을...그것도 우리나라 영화에서 잘 나타냈다 봅니다  
불편함을 잊게 만드는 최고의 몰입감과 구성  
관람객노무노무 개잼!!!!  
사건이나 사물에 대해 올바르게 사고하고 판단할 수 있는 사람은 드물다. 대부분의 사람들은 말에만 집착할뿐이다. - J.P. 마라 , “곤경에 빠지는 건 뭔가를 몰라서가 아니다. 뭔가를 확실히 안다는 착각 때문이다” - 마크 트웨인  
꽉찬 영화랄까.. 뭔가 끼어들 곳이 없는 그런 영화.  
관람객뭣이중헌디 소오름 왕무서워용  
관람객영화보는 내내 숨막히는 기분  
어떻게 이런 영화를 기획했는지?정말 재미있고 오싹하며 되뇌여도 알쏭달쏭누구 선이고 악인지 아직도 헸갈리레요~ ^^  
배우들의 연기에 영화에 더 집중 할 수 있었던 것 같아 좋았고 마지막까지 긴장을 늦출 수 없는 그런 영화였기 때문에 굉장히 즐겁게 보았습니다.ㅎㅎ  
관람객배우들의 연기는 말할꺼 없고 몰입도 긴장감 최고네요  
보고나서도 어렵다 흔히 말하는 깨름직한 영화  
관람객나는 미끼에 완전 낚임 감독이 천재일수도 아니면 ..운이 좋은 걸 수도  
관람객,,,!.!!.!!!  
결말이 먼 의미인지는 지금 네이버에 찾아볼꺼지만 저는 너무 재밌었어요  
관객에게 끝 결말까지도 미끼를 던져 물게 만드는 히안한 매력의 영화 흥미보다도 치밀한 극정구성에 감탄을 자아냄 간만에 재미난 미스터리물을 본것같음 남들이 뭐라하리 모르겠지만 와일드씽1에 견줄만한 작품이라 봐도 될듯  
천우희의 임팩트...  
잼있다!!!!매우~  
참으로 말이 많아 지금 봤다...내겐... 누가 뭐래도... 올 해 최고의 영화!!무당과 니혼징은 한 통속...우희만 알고 있었던 진실... 아... 정말... 소름돋아...  
진짜 색다른느낌의 영화다 또보고싶네  
관람객자꾸생각나는영화 무서운데 재밋음  
한국형 오컬트의 완성.  
관람객계속 곱씹게 만드는 영화.좀비가 생각보다 허접하지 않아서 좋았음  
관람객재밋지 재밌어 하하하하  
관람객최고!!! 재밌어요 ㅎ  
관람객nnㅑㅑ샤샤샤샤ㅑ샤  
꼭 봐야될 명작 십자ㅇㅇㅇㅇ  
관람객결말이 ???였음에도 흡입력있고 재밌게 봤습니다알면알수록 빠져드는 매력이있네요여운이 오래남는 매력적인 영화  
관람객영화 정말 재미있게 봤어요~  
새로웠던 장르. 누가 악마냐 도대체  
관람객존잼이에여 넘나 재밌는것  
역대급 꾸울잼.대박!!!  
관람객스릴있네요 짱짱굿!!!!  
관람객무섭고 징그럽지만 진짜재미있었습니다  
개티즌들의 마녀사냥, 의심, 허구를 잘 표현한 영화  
관람객반전이 대박! 또 보고싶은 영화  
김혜리, 송경원 은 꼴에 평론가라고 이상한 있어보이는말 지껄면서 멋있는줄알고 6점준거겠지 ㅉㅉ  
나는 미끼 같은거에 안 걸렸다.  
관람객존라재밌어요~!!!  
하나의 장르와 해석으로 규정하기 힘든 풍요로운 플롯. 한국감독이 만들어낸 대작  
관람객잘봤어요 엑소시스트랑 비슷하네요  
관람객넘나 재미있게 봣습니다  
자식을 사랑하는 인간의 본능을 이용하는 악마의 비열함  
정말좋음!! 곱씹을수있는영화  
나 알바아니다 꼭들극장에서보슈 진짜대박이다. 이거 재미없다는사람들은 이해가안간다 식스센스만큼 진짜 압권과 소름이었다   장담하는데 천만간다  
관람객두번째 보는 곡성. 여전히 어렵고 무거웠지만 재미만큼은 최고!!  
와 관객을 가지고 노네 ~~~  
관람객또보고싶은... 정말 재미 10000%를 찍고 천장을 뚫어버린 영화  
역시 나홍진 감독이다...  
결국 현혹되었다...  
관람객시간가는줄 모르고 재밋게봤습니다.  
반전중에 반전 이런영화없었따  
관람객재미있었어요 다음에도 부탁  
일본인 외지인이 벼랑에서 떨어진후 고통의 비명을 숨기려 손으로 입을 막는 장면에서  그에게  동정심을 느낀 내가  아주 우스워지는 영화.  
관람객조으네요 연기가ㅋㅋ 잼암  
감독 멋지다~~ 수준낮은 한국인들한테는 욕좀 들어먹을듯..  
난정말 재미있게 봤는데 그래서 또봤다개인차겠지  
엄청난데... 왜 노잼이라고 하지  
오랜만에 재미있는 영화 한 편 봤네요. 공포영화 하면 스토리도 없고 귀신만 나오는게 다였는데 스토리도 좋고 배경도 이쁜데 무섭기 까지 하니 여름에 보기 좋았어요 배우들 연기도 잘하고ㅎㅎ 감사합니다  
산만한 장치, 다양한 해석. 하지만 공포와 미스테리의 경계를 넘나드는 현란한 드리블만으로도 충분하다.  
관람객너무 재미있었고 아역 연기 대박 ㅋㅋ  
관람객재밌어요 스릴만점 굿굿굿  
관람객걍 소름끼침악당이악당이아니라니  
관람객엄청 재미있다고 느껴지는데 머리가 나뻐서 이해를 못했다..  
관람객3시간... 안녕~~  
굉장히 인상 깊은데, 마지막 일본인의 대사처럼 "보고싶은 거만 보는것이 인간"이라는게 주제라면, 중반부터 등장했던 좀비나 악마, 판타지적 요소는 관객이 보는 환상 정도가 되겠네요. 그래서 한 평론가분이 영화가 먼저 속인다고 한듯? 이정도면 새로운 장르  
관람객뇌를 완벽하게 휘저어 장면들로 체하게 만든 유일무이한 영화. 강렬하다 못해 각인이 되어버리는 비주얼에 여전히 두렵다.  
관람객짱입니다.끝에 반전이,, 크크크  
관람객몸이 경직될 만큼 긴장감 최고...  
관람객무서웠지만 재밌었어요오  
재밌었다 7점대는아니다.  각본 연출 연기 다좋았다. 흠이있다면 내용전개에서 아예설명이없다  
관람객진짜명작쩐다꼭봐라굿  
관람객재밌었어요.와이프가 좋아함 ㅋㅋ  
노는 내내  지겹지 않고 잼있었고  스토리도 잼있고 배우들 열연도 볼반하다. 오랜만에 한국영화 제대로 보았다는 기분이 들어 좋았네요...  
관람객소름끼치도록 불편한영화, 긴 러닝타임동안 쉴틈이 없는영화  
관람객세상에 마상에 감독판을 기대해봅니다.  
스릴, 긴장감^^ 나이대를 불문하고 빠져들게 하는 영화~~  
관람객봐도 이해가 안가는 영화...  
10점 만점에 10점을 줘도 더주고 싶은영화극장에서 못본게 후회가 되네요못보신 분들은 꼭보세요2016년 올해 최고의 영화가 아닐까? 싶을정도로잘만들었습니다  
관람객아주 즐거운영화였습니다  
집중해서 볼수 있어 좋았다. 다만, 인물별로 해석의 여지를 너무 많이 부여한듯. 다양한 해석은 가능하지만 그리되면 개연성이 떨어져 버리는  
정말 재밋엇네요 근데좀 무서워요 여자친구가 기절했어요  
관람객여러모로 충격적인 영화  
사건 자체는 식상할수 있겠지만, 마지막 갈등하는 부분은 정말 압권이었다. 길지않은 순간이었지만, 내면은 주인공과 동화된 느낌이었음!  
이 정도면 스릴러 영화로서는 수작이다. 조금 아쉬운 부분들이 있고 보강했으면 하는 부분들이 있는건 사실이다. 그리고 수많은 미끼와 떡밥을 회수하려면 드라마로 만들었어야 했을것이다. 시간이 짧은 영화라는점에서는 어쩔 수 없다. 연출이 약간 아쉽다.  
관람객나는 현혹되었다 난 누구인가;;;  
한국에서 이런 영화가 15세 관람가가 될수있다니..할렐루야  
와... ㅠ.ㅠ 충격적이네요  
관람객한순간도 긴장을 늦출수없는 영화  
시간가는줄몰랐음 생각보다 평점이낮네  
정신이 없다. 그냥 토할뻔했다라는 말이 어울린다.  
진짜 최고의 연출각본이라생각됩니다  
장르가뭐긴뭐야 미스테리잖아!! 무슨부성애찾고 종교를찾고있어.. 영화가 어렵긴했어도 솔직히 1점은아니다...난보면서 우리나라에서 이정도퀄리티나온것에 놀랐는데. 반전도있고 재미있었음.  
구성 탄탄하고 진짜 재미있었음.. 영화본뒤가 더 재밌음ㅜㅜ  
왠만한 고어 호러물을 다 섭렵한 편인데 이렇게 무서운 영화는 첨이였다. 인생 처음 가위라는걸 눌리고 눈에 보이지 않는 신의존재를 부정하며 눈에 보이는 세계만을 믿는한없이 초라하고 나약한 나란 인간이란 존재가 불쌍하고 내죄로 진정 두려워지기 시작했다.  
내가 상상했던거 다 빗나갔네;;;  
여운이 길게 남는 영화 보고나서 해석 찾아본 영화는 유일하네 한동안 사람들이랑 이 영화 얘기만 함 찝찝하지만 그만큼 흡입력 강하다!!  
한국영화중나에겐 최고의영화보는관점에따라 여러가지의 결론이나오는영화보면서  생각을많이하게되고결론적으로 두번본영화는 처음세번도보고싶다  
처음에 내가 보고 믿었던것을 끝까지 믿고보면된다. 계속 휘둘리다 멘탈이 붕괴되었다. 잘만든 여운이 오래가는 좀 소름끼치는 영화였다.  
속편을... 기다릴수밖에 없다.... 속편이 제작되지 않는다면 감독은 직무유기... 제발 plz...만들어주세요..  
아주만족스러운영화bb  
네이버 이미지 검색에 일본도깨비 치면 빨간 얼굴의 도깨비가 나와요  좀더 짐승같으면서도  비슷한 이미지네요 ㅎㅎ 단  일본도깨비는 얼굴이 빨갗고 곡성악마는 눈알이 빨간점?? ㅋㅋ 여튼  인터넷에 여기저기 떠도는 무서운이야기들 잘 섞으셨음.ㅋ  
보고나서 이해하기 쉽진 않았다..다만 보면서 계속 집중하게 만드는 영상미와 스토리 해석 리뷰 보고나서 소름 돋았다!!  
종교적 영화인듯 많은 생각을하게 만든영화 ^^  
보고나서 스포 읽고 후기 읽고 리뷰 보고 이해 하려고 노력한 영화는 이 영화가 처음이다! 정말 재미있게 봤네요!!!  
관람연령이 15세여서 더 놀랐다.. 영화는 재었밌다!  
관람객재미잇습니다 너무 재미있습니나  
아직도 띵하다..끝까지 긴장하고 보세요.끝날때까지 끝난게 아님..  
단순히 오컬트무비로 접근해도, 종교적담론을 품은 복잡한 해석쪽으로 접근해도 만족스러움  
누구든 의심해도후회 ,방심해도 후회  
관람객말이필요하겠는가!!! 느므느므 굿  
눈도 못 깜박이게 집중해봤어요숨바꼭질 이후 스릴 최고인듯!!너무 즐거웠음!!  
2시간반이 30분같던영화!  
방울토마토야 사흘이요4일이아니라ㅋㅋ나참 웃고갑니다  
꿀잼 낮에봣는데도 무서움오랜만에공포영화다운 공포를안겨준영화  
점한국판 콘스탄틴. 하지만 한국에는 키아누리브스가 없었다.만약 있었다면 이들이였을것다 박신부님 현암 승희 준후!!! 이중에 한명만 있었다면 있었다면....  
관람객굳 재밌네요 반전도 있구요  
일반적인 추적스릴러, 공포물 등의 영화장르에서 인간심리에서 행해지는 추리를 감독이 잘 이용한것 같다.  
한국영화 보면서 처음으로 무섭단 생각이 들었다  
관람객재밌습니다재밌습니다재밌습니다  
관람객스토리는별루 하지만지루할틈이없음  
세계적인 것과 가장 한국적인 것의 만남. 정말 굳건하다고 믿었던 합리적 지성은, 그러나 너무도 강력한 인간의 심리, 그 중 두려움과 분노, 필연적으로 마주할 수 밖에 없는 상실의 공포에... 내겐 너무도 당연해 보이는 우리의 마음, 자세, 행동...  
개후달림 몰입도 쩔고 생각많이하게함. 8점후반은 가야될영화  
관람객ㅕ져ㅑ댜재재ㅏㅓㅜ투토쟈ㅐ재자쥬자저주ㅜ저재ㅓ튜초너쥬융어ㅜ누야어어  
마지막 닭이 울기전 종구의 선택!  인생에서 수많은 선택 앞에 갈팡질팡 하게 될 당신의 모습! 현혹되지마라! 보이는게 다가 아니다!  
관람객황정민 연기 오지구요, 일본아조씨 지리구요  
무서워서 잠못잤어요ㅠㅠ  
관람객난 미끼에 걸려 마지막까지 천우희의 존재를 의심했다 ㅋㅋㅋ 휴 난 뭘본거지  
꿈과 현실 그리고 선과 악, 그 모호한 경계..  
관람객완전잼낫음결말이참 아쉽지만  
곽도원아재 연기 ..무당아재 황정민 연기소름진짜 무당인쥴ㅋㅋㅋ뭣땀시 애기 너무귀여운데 연기진짜잘헌다잉  
좋아여 좋아요 좋아여!!!!  
관람객최고 스릴 ㅋ 영화에 빠져드는 느낌 이엇어요  
훌륭하네요. 의심 많은 나약한 인간에 대한 이야기입니다. 아주 훌륭했습니다.  
ㅂㅈㄷㄱ쇼ㅕㅑㅐㅔ.  
진짜 몰입도가 어마무시 하네요....  
진짜 몰입도 최고다 정말 영화를 이렇게 만들었나 싶다  
알포인트 후로 이런 느낌없었는데...최고임  
정말  영화 잘 만들었다고 생각했는데  자세한 영화해설을보니 더더욱 감탄을... 이런 좋은 작품 또 기대하겠습니다~~  
너무재밌어 너무재밌엉  
관람객아 간만에 쇼킹한 영화 러닝타임이 지루하지 않을 긴장감! 다만 성격상 인물관계나 복선이 연결되는 걸 좋아하는데 머리가 나빠서인지 복잡하네요 ㅠ  
결말은 멘붕이였지만 한국영화 왼만해서 공포스릴러물은 안보는대  곡성은 나름 심리적공포감을 많이주어 괜찮았습니다  
일본인-일본황정민-친일파곽도원,곡성주민-대한민국 국민천우희-애국인  
인간이 가진 탐욕과 광기는 그 어느 동물의 것과도 비교 할수없다.  
웃기다 끔찍하다 무섭다 생각하다  
2시간 30분이 지루하지 않다.  
주위 분들 반응 안좋아  미루다 이제 봤네요.. 곡성 대박임  한번 더 볼생각임  나홍진 감독 기가막히네;;  헐 마치 곡성에 귀신같음! 한마디 더 하자면   아는 만큼 보인다....  
최고  진짜 무섭네요혼자보다가 오줌 쌀뻔했네요  
소름끼치는 영화..,2편 나왔으면 좋겠어요 안그럼 미쳐버릴거 같아요.  
쨉 없이 강렬한 훅이 계속 들어오고 넉아웃됐는데 끊임없이 파운딩이 몰아친다.  
후라이드 먹으면서 보면 재밌어요  
관람객자꾸생각나게 하고 자꾸 찾아 보게 하는 영화  
한국에서 이런영화를 볼수있다는게 신선하다 그리고 곽도원이란 배우를 한번더 보게되는영화다ㅎ 이런영화가많이 나왓으면 좋겠다굿굿굿 꼭보세요 다른사람들신경쓰지마셈ㅋ  
이렇게 몰입도 최강인 영화는 처음  
관람객완전 몰입해서 봤습니다. 결말에 다다를 수록 문득 스치는 앞서 지나간 장면들... 관람 후에도 긴 여운이 남네요.  
시간가는지 모르고 봤네요..나홍진 감독님 좀 대단한듯..ㅋ그냥 시간때우기 영화보다 생각하고 궁금하게 만드는이런영화 좋아요^^  
관람객끝날때까지 긴장하면서 봤어요  
관람객난 두번봤음 두번다 재미써씀  
관람객아직도헷갈리는 마성의영화  
관람객끝날때까지 정신못차리게되는 영화  
관람객스포당했으면서도 긴장하고 봤던 재밌는 영화였다  
관람객반전의반전 반전 재미있어요  
관람객올해 본 최고의영화 추천!  
영화보고 느낀점. 감독이 더 무서워ㅎ 천잰데ㅎ  
2편 나올것같은 분위기던데2편에서 1편 히스토리 나올듯..근데 개인적으로 15세 등급은 아닌듯하던데..19세는 줘야할거같아요내용은 아주그냥 반전에 반전과 빨려드는 기분~  
관람객꺄리륵꺄르륵꺄르룩!  
10시시54분 현재 시드 확인 됩니다 즐감화세요  
역대 최고의 한국영화. 최고의 걸작.앞으로 100년동안 나오기 힘들 걸작.  
관객을 들었다놓았다하는 감독~!!  
굳사아다라나가라라라가숟  
마음 속 무거운 굴로 잡아끄는 치명적 미끼  
여자친구 생겨요ㅋ올해 최고의 영화 진아야 사랑해  
역대급 한국영화 연기,스토리 모두 최고  
생각보다 무섭지 않았어요! 재밌음  
혼자 보러갔다가 기절하는줄무서웠음(호러.전쟁.살인영화 전혀못보는 1인) 그럼에도 불고하고 그긴긴시간 눈한번 못떼고 봤음  두고두고 이야기가 생각났고  의도가 궁금했고 한장면한장면 기억에 남음 .연기자들의 연기도  멋짐아 근래들어 멋진 영화였음  
끝까지 스릴있고 잼있네요  
관람객곡소리나게무서운영화  
관람객보면서 생각을 많이 하게된다. 끝까지 스릴있고 긴장감이 넘친다.  
믿어야 할 것을 의심하고 의심해야 할 것을 믿어버리는 나약한 인간.  
관람객긴장감을 가지고 노는 영화  
관람객잼난영화...최고에요  
관람객어느쪽에서 봄에 따라 달라지는 영화지만 그게 중요한게 아님.  
관람객스릴 만점 ㅎㅎ 처음엔 기대 안하고 봤는대 굿굿  
관람객완전 짱 재미이쩌영 쵝오  
관람객재미지고 연기가 짱입니다  
관람객영화가 조금 난해하지만 굉장히 긴장감 있게 흘러가네요 ~ 간만에 가슴 졸이면서 나름 재밌게 봤습니다. 좋은 영화네요.  
정말 어떻게 끝날지 마지막까지 종잡을 수 없는 영화  
보기 전과 볼 때, 그리고 무엇보다 보고나서 제일 무서운 영화... 역시 나홍진 감독은 제대로 된 영화를 만든다.  
ㅡㅡㅡ대(성)통(곡)ㅡㅡㅡ  
관람객BEST관람객관객에게 미끼를 던진 영화  
영화가 어렵다는 평이 많았는데 나는 생각보다 메세지 전달이 잘됬다. 해석의 여지가 많아서 재밌다. 다만 비위가 상해서 두번보는건 용기가 필요할것같다ㅜㅠ  
관람객소름이 돋았어요 왜일까용  
관람객최고의 영화 너무너무섹시했던영화  
관람객인생의 영화중 최고였다  
관람객공포영화보면서 이렇게 마음 졸여보긴 첨이네요 굿굿  
관람객ㅎㅎ넘잼씀두번보고싶어요  
관람객한번 더 보고 싶은 영화!  
관람객재미있게 관람했습니다.  
관람객대박입니다 근읏긋굿 쩜  
관람객곡성곡성공성곡성곡성  
관람객재밋어요 증말.. 쿠니무라님과 천우희님의 연기에 감탄했습니다다만 15세는아닌듯 ㅎㅎ누가봐도 19 +알파 금  
군대마냥 두번보기는 싫은 영화..몰아치는 전개에 남아나질않는 정신..범인을 찾으려고 보는순간 말려드는 영화  
관람객소름돋네요 진심으로추천합니다  
관람객몆번을 또다시 생각해봐도 이해가 가지 않는 부분이 많지만 보는 내내 손에 땀을쥐게 해 준 흥미진진한 영화  
관람객재미있어요!!반전의 반전  
관람객러닝타임길어도 재밌어서 두번봄ㅎ  
관람객재밌습니다ㅠ 뭔가 좀 아쉬운점이많네요  
관람객이거 레알 역작입니다!  
관람객재미있었지만흐아어어 너무나도 무서운 것  
관람객구웃 짱입니다 하후기쓰기귀찮타  
관람객심오하고 긴장감 넘치는 영화다.  
관람객관객들 호평대로 재밌었음.나날이 다양한 시나리오로 국산영화 보는 재미가 업업!  
관람객잘봤어요ㅋㅋ 근데 마음이 불편해요 ㅋㅋㅋ  
관람객굿 재미있었어요.굿긋긋굿굿  
관람객너무 열린 결말인듯..  
관람객너무기대하고바서그런가 생각보다괜차늠  
관람객뭣이중헌디뭣이중헌지도모름믄서  
관람객기대기대  그리고  와 . .. 이런머같은  잘만들었내라고  하면서나오는영화  
조조로.. 극장에 한 열명밖에 없는데.. 무서워 죽는줄 ㅋㅋ  
관람객기대많이하고봤는데도 괜찮았네요 처음부터끝까지긴장을늦출수도없고 재미있게봤습닏다  
관람객와소름 .. ㄷㄷ  정말 오랜만에 너무너무 재밋는 영화보내요   반전에 반전 이 잇고 영화를 보고 나와서 서로 다른 해석으로 대립도하개되고 다시한번 생각 하면서 애기도 하니 정말 재밋네오 마지막 장면 신부님 너무 불쌍햇어요 . 적극츄천합니다 .  
관람객다시봤지만 재밌습니다  
현혹되지 말라는 이유없는 현혹  
관람객올해 본 최고의 영화!!배우들의 뛰어난 연기력과 뛰어난 연출의 조화  
처음에는 추리하다가 뭐 이랬다가저랬다가 왔다갔다. 그냥 추리를 놓게 되는 영화.그러다가 기승전 아버지의 부성애로 끝난다.난 내용에 왜 그런지에대한게 없어 아쉽지만, 연기 긴장감 그리고 딸이어떻든간에 사랑하는 부성애는 영화가 아주마음에들게했다.  
관람객아이고하이고어이고허이고  
관람객꿀잼이였어여 ㅋㅋㅋ 잼나뇨  
관람객아 23시50분 영화보고 차타고 집에오는데 앞차의 빨간색 후미등이 이리 개엿같아 보이게 해주셔서 감사합니다  
관람객별점이 뭐가 중헌디!!  
니 마음대로 의심하지 마라.  
관람객뭐가 낚일지는 몰랐겄지 지도  
관람객Good oh my god  
관람객지역적이고 한국적인데 글로벌적인 멋진 영화  
관람객무써웡 첨부터 끝까지 또 보구싶은영화  
관람객재미있게 봤구요 끝이허무하긴했지만 생각하게하는 영화였습니다  
관람객최고다 어떻게 저런영화를 만들지??진짜 최고임  
관람객헐너므재미써요강추강추  
관람객내용이신선하고 좋네요  
관람객영화가 끝난 후 한참을 고민하게 만드네요 ㅎㅎ그리고 처음부터 끝까지 정말 긴장의 끈을 놓고 볼 수가 없었어요!! 컨저링 저리가라에용 ㅋㅋ  
다른 말이 필요없네요 최고입니다  
관람객곡성 내용이 넘어렵지만 스릴잇음  
관람객기대안하고봤는데 개꾸울재앰  
몰입도 쩔음 여운도 길고 재밌었습니다  
관람객긴장감 넘치는 영화였습니다  
관람객여러 시도도 좋았구 몰입감 쵝오 다만 화끈한 결말이 아니어서 ㅋ 생각이 엄청많아짐... 기분전환으로 보기에는 좀 묵직합니다  
토템,기독교등 종교적 의미를 모른다면 이해하기 힘들꺼에요 .하지만 안다면 정말 대단한영화에요  
관람객물고 물리다 보면 시간이 금세 가는 영화!  
관람객미끼를 덥석 물게되는 영화  
관람객신선하고 좋았습니다.  
관람객네네 아주 잘봤습니다 재미있었어요  
관람객굿구루구르굿뜨 핵잼뜨굿뜨  
관람객휴유증 진짜 장난 아님...  
관람객좋아요 주연배우들의 연기가 굿  
미스테리, 어디에도 이유란 없다  
관람객다들 재밋다고 하네요 ...굿~~~  
관람객아역의 연기에 소름이 돋을 정도 굿 ~!  
관람객올해 최고의 한국 영화!  
관람객한국영화에서 쉽게 접하기 힘든 장르  
관람객살면서 처음으로 극장에서 영화 두번봤습니다.  
관람객볼때는 몰랐는데 밤에 생각나서 잠못잤음ㅋㅋ  
관람객대박 후덜덜 열자열자열자  
관람객어마어마한 영화 였다앙  
감독님! 흑산도 영화 만들어주세요  
관람객긴 상영시간 동안 전혀 지루하지  않네요  
관람객아니 이건 몰입도가 ...  
관람객곡성곡성곡성곡성곡성  
관람객오 덩말 재밋어요 굿이래요  
관습을 탈피한 신선함을 느낄 수 있다  
재밌어요 열자 열자 열자  
관람객지렷다 지렷어 스포 봐도 몰라  
끝까지 반전..밤에 혼자 영화보고 집에 들어오는데 기분이 쏴한~~올해 작품성 최고영화^^  
관람객굿굿굿ㄱㅅ귯ㅅ 아쥬 조구앙  
꺄오 반전 굳 더 말하면 스포됨 ㅋㅋ  
관람객와... 잘 만들었다...  
무엇보다도 이정도에 깊이있는 영화를 만든다는건 ... 인정합니다.  
관람객곡성이 아주 재밌는것같습니다. 잠을못잘정도로 무섭기도하고  
관람객와.. 밤에 일본인 아저씨 나올까 소름 끼치게 봤습니다.. 뭐시 중헌디! 이 영화 보는것이 젤 중허지!  
관람객소름돋는 반전은 기본에 연출이너무 무서웠다 ㅜㅜ  
관람객첨엔 재밌게 나중엔 소름을 느끼게 만든 영화  
관람객진짜 긴장감 엄청남 대박..  
관람객심야영화보고집에가는데 무서움  
관람객진짜 대박 인생영화네요!!!  
관람객쩔어요 핵잼있어요 최고최고  
관람객연기도 잘하고 지금까지 만나보지 못한영화  
관람객범인을 파악하기가 어렵다.  
관람객반전애반전 흐흐흐 보시면알아요  완젼잼남  
관람객몰입감좋고 개인적으로 올해최고의영화  
정말 최고 2시간 40분동안 시간가는지 모르고 본 영화! 최고의 공포 스릴러!! 또보고싶어요  
정말 무서웠는데 재밌게 봤습니다.  
넘나무서웠다.. 혼자보지 말걸ㅠㅠ 그래도 확실히 긴 시간의 영화인데도 집중해서 볼수있었고 계속 내용을 곱씹게 되는 영화였다  
나 혼자본게 너무 억울해서 10점!!  
관람객오오 재밌고 배우들 연기넘잘해요  
관람객처음 영화를 막 보고 나왔을 때와 나중에 곱씹었을 때의 소름이 다른 영화!  
우리나라영화중 이 정도 포맷을 가진 공포영화가 있었나..  
관람객123123123123123123123123  
재밌게 잘 봤습니다.^^  
성격적비슷한 내용이나와 영화를보고놀라고 영화해석된것을보고 또놀랏다  
관람객허망합니다 2탄나올려고하나..  
두번 보고 싶은 영화....  
관람객너무 재밋엇어요~! 다시 한번 보고 싶어용  
관람객막차타고봤는데 꿀잼이네요ㅋㅋ  
관람객정말 멋진 영화다. 이 영화를 본 것에 감사한다.  
관람객간만에 재밌는 영화 봤어요...지루한 틈이 없었다...  
범인이 누군지 고민하느라 밤샘  
관람객재밌어요 잘봤습니다!!  
관람객재미있게봤어요^^ 추천합니다  
관람객아이 무서워아우 헤깔려  
관람객재미있게보고왔어요 ㅎ  
관람객완전대박 역쉬 믿고보는 나홍진감독과 배우들의 연기 쩔어요  
관람객진짜 재밌음!한번보면 엥? 하는부분이 있어서 두번 봤습니다영화를 다 보고 계속 생각하게 되는 영화는 곡성이 처음인것 같네요..강추합니다  
관람객시간이지나면지날수록 재미가잇어지네용  
관람객소름돋는 결말 감독이 예상한 그대로 당했네요.  
관람객여자친구랑 같이 봤는데 여자친구 심장마비 걸려서 응급실 갔다 옴 응급실 비용 36만원 나옴 ㅅㅂ  
관람객무서워요 OO 진짜 짜증나네  
관람객영화가 끝난 뒤 일어설수가 없었다이런 영화라니  
관람객반전있는 영화...넘나 소오름~~  
관람객정말 재밌는 영화 간만에 영화다운영화 봤네요  
많은 생각을 하게 하는 영화  
관람객반전에 반전!!미끼,의심,현혹!! 몰입도 정말 최고였어요  
관람객상영시간이 긴줄도 모르고 집중해서 봤어요  
관람객여러가지 각도에서 해석이 가능함.  
관람객매우만족합니다 아주좋아요  
관람객좋은영화였습니다. 앞으로도 좋은 영화 만들어주세요  
관람객           ㅈㅈ              ㄱㅋ       ㅣㄷㅅ ㅣㅌㄴ디ㅣㅅ  
관람객처음부터 끝날때까지 소름  
관람객굳굳굳굳국국국국굴굴  
영화를 보고 나오면서 온몸에 전율이 흘렀습니다!올 하반기 최고의 영화!  
관람객무섭고소름돋고재미지고대애박ㅎㅎ  
관람객이미 결말을 알고 있는 상태에서 봐서인지감독이 무엇을 관객들에게 이야기하려는지 알것 같습니다.니들이 해석해봐라 이런메시지가 담겨있는거같아좋네요한국스릴러도 발전되어가는거같아 좋습니다  
관람객내용이 너무 어려워 두번 봤어요두번 보는 내내 지루할 틈 없이 흥미진진했어요  
정신없이 몰입해서 봤습니다.개인적으로 무섭기 보다는 많이  웃으며 봤네요. 배우들 연기에 박수를!!  
관람객뭐시중한디 뭐시중하냐고  
진짜 잼게 봄 10자 잼잼  
관람객정말반전에반전!!!재밋엇습니다  
나홍진감독!역시 실망시키질않네요.  
관람객굿굿굿 영화관에서 보길잘햇어요  
관람객꿀잼!!!와안저언재애밍ㅅ  
관람객재밌어요 처음부터 끝까지 긴장하고봄  
관람객넘나잼썽  두번봣어요 또보고싶음  
관람객완전 재미있었어요ㅎㅎㅎㅎ  
관람객모든 것은 허구여....^^  
무서운 영화는 아니다. 다만 트라우마를 주는 영화. 정신적인 내상을 입히는 영화. 근데 얼마나 많은 영화가 그런 힘을 지니고 있나. 호불호를 떠나서 엄청난 영화임이 분명하다.  
오랜만에 무섭게 봤네 황정민이 연기 잘 하데요  
관람객Goodgoodgoodgood  
관람객그냥재밌다 해석집은꼭봐라  
관람객2번봤어요 너무재밋어요 ㅋㅋㅋㅋ  
마음편히 보고싶었으면 다른 영화를 봤었야지.. 1점 주는것들은 뭐냐 와 머리가 다 아프네  
관람객또 보고싶다 완전 한순간한순간이 긴장속에서 진행 그리고 연기자분들 연기덕에 더 재밋엇어오  
관람객미친듯한 흡입력...  
관람객굳굳 제기준에서는 완벽한 영화였슴다ㅎㅎ  
관람객반전에반전! 탄탄하네요!  
관람객한번더봐냐지 반전소름  
관람객정신이 나갈거같다이렇게무서울줄이야  
관람객연기력과 반전이어울어진 영화  
관람객와.... 너무 긴장감이 있었습니다 스릴이 장난아니더궁요  
관람객오랜만에 무섭다는 기분이 들게 해 준 영화. 다양한 해석이 가능해서 더 좋았습니다!  
관람객굿구브고브??브??브??  
관람객꿀잼과 핵잼 반전영화!  
현혹되다 다 죽는 ... 미끼를 물지말아야하는데 물다.  
굿~~~~ 영화 잘하데~  
관람객정말재밌네요~~~잘봣어요~~ 수수께끼  
관람객무섬..무섬.무서워.  
관람객베리굿!!!볼만한거같아요  
관람객평가가 극과극이던데 무지 무섭고 재밌더라고요  
좀비영화인줄 ㅋㅋ 너~~무 재미있게 잘봤어요~ 반전되다 더욱더 흥미롭게 만들었어요~~ 영화보고 평점등록 첨해봄ㅋㅋ아직 못보신분들 꼭 보세요♥♥  
관람객재밌었어요...  또 보고싶네요 ... 아역배우 연기짱 !!! 어린아이가 연기하긴 너무 힘들었을것 같은데 너무 잘했어요  
통수에 통수맞고 또 통수맞고 또 통수맞았다.  
긴러닝타임에도몰입도최강  
관람객믿고보는황정민 적절한반전과 장면을 넘나드는 기술이 좋았다 일반인이 봐도 대단하다고 느낀다  
관람객팝콘들고 들어갔다가 반도 못먹고 나올만큼 흡입력이 있는 영화  
개쫄았다...보는내내 긴장감.  
우리 눈으로 본다는 것은 믿는 것이다. 하지만 보이는 것이 다는 아니다라고 이 영화 보지말라고 비추넣는 사람들의 소문만 믿고 이런 재밌는 작품을 못보는 것이 안타깝네.  
관람객너무 너무 재밌습니다.!!  
믿는대로 보게만드는 영화  
진짜 너무 재밌었어요.. 김환희양 연기 진짜 잘하던데 아역배우짱  
황정민 연기 소오오름. !!  
정말 최고다 영화보는내내 온몸에 힘이 잔뜩들어갔다 이렇게 긴장되는 영화는 처음이다 소름돋는 반전도 최고다 비싼 돈주고 스트레스 받으면서 영화보고 욕을 바가지로 하는 사람들이 불쌍하다 이런명작에서 재미를 느끼지 못하고 스트레스만 받다니...안타깝다  
관람객무섭고 재밌어요ㅁㅁㅁ  
관람객너무 재미있고 깜짝깜짝 놀란것이  최고였다  
관람객긴장감 넘치게 잘 봤습니다  
친구랑 영화관에서 본적이 있었어요.영화가 결말까지 가까워지면서 반전이 나오는데 그때 많이 놀랐고요.제가 황정민 배우를 너무너무 좋아하고 팬인데 역시 기대를 져버리지 않네요.배우들 다 잘했지만 딸 역할로 나온 김환희..연기 정말 대단했습니다..  
관람객재밌게봤습니다 또보고싶네요  
관람객여름의 더위를 미리 날려주는 영화네요  
관람객원래 재밌을거라고 알고있었지만 영화보고 더 재밌었습니다!!!너무 재밌었엉ㅎㅎ  
많은 생각을 하게 만드는 영화 좋은작품  
관람객그냥 기대안하고보면 볼만한영화  
관람객기대안하고봤는데 재밌었어여  
관람객무서워써여허어어어엉어엉엉어엉ㅇㅠㅠ  
무서운데 재밌음!!ㅎㅎㅎ  
관람객생각할것이 너무 많았던 영화!  
관람객재미있는데 재미있게봣어요 어이없기보다는  
관람객배우들의 연기력은 10점  
관람객재밋네여 생각보다 안무섭고 ㅋㅋ  
관람객흐학 무섭지만 그렇다고 깊은 생각을 하게 되는 영화..의심으로 일부를 잃어버린... 또한 믿는 것만으로는 능사가 아님을..  
결말이 아쉽습니다반전도 괜찮습니다  
뭐시중허다 뭐시중해!!  
관람객재밋습니다.너무꼬아놔서 이해해기 좀힘들지만  
관람객지루만면도 있었지만 나름 재밌엇음  
관람객재미있었습니다^^ 다만 여자친구가 너무 무서워해서 진이빠진다고하네요 ㅋㅋ  
관람객뭐거시중요헌디 뭐거시중요허냐고  
관람객조아쓰요 연기자들 연기가 특히...  
관람객보고난 후에 곱씹을수록 감탄하게 되는 영화!  
관람객강추 감독판 나오면 또 감!  
관람객존잼입니다 아역연기잘합니다  
관람객재밌는데 무서웟음 ㅜㅜㅜㅜ  
관람객역시곡성이야 ㅋㅋ고으겅 ㅋㅋㅋㅋ  
심장이 쫄깃~! 긴장감 대박~!  
관람객굿너무너무커무너무너무너무잼남  
관람객재밌게 잘 봤습니다^^  
관람객두번봤어요 재미있어서ㅎㅎ무서워서 잠을 잘 못자긴했지만... 사람심리가 참 재밌는영화였어요  
관람객현혹되지 마소~~최고의 영화ㅎ  
관람객재밌음ㅇㅇㅂㅈ귻ㅈㄱㄷ그  
관람객간만에좋은영화잼나게봣네요  
관람객좋은영화였습니다ㅋㅋ  
관람객정말 재밌게 봤습니다 여자친구랑 봤는데 시간 가는줄 모르고봤어욮추천  
시간이 빨리가는 영화 반전의 반전이 있는 올해 국내영화중 최고의 작품  
관람객2번이상 보고싶은 최고의 영화  
관람객영화를 이해하고 본다면 대박입니다보고난후에 이해가 안되서 감독이뷰등 찾아보니 이해다 되네요 영화대박  
관람객관람후 다시 줄거리를 확인하게 되는 영화그러면서  아!  라고 하면서 감탄사를 연신 내뿜게되는영화였따~~  
관람객천재 감독 입니다 보고나서도 영화에 대해서 계속 곱씹으며 생각하게 만들며 여운이 길고강하게 남는영화였습니다  
관람객한국영화치곤 새롭고 대박임 ㅎㅎ믿고보는 황정민  
충격 그자체 국산영화중 단연 으뜸  
관람객아주 잘보고왔습니다~~~~  
관람객관람 후 얘기할 거리가 많은 영화  
관람객완벽한 한 편의 요리, 나홍진 감독과의 타이트한 추격전이었다.  
관람객재밋엇어용 완전스릴도이ㅛ소  
관람객반전의반전...끝까지 집중하고봤네요좀 섬뜩한 장면은 외면하고 안봤지만요꿈에나올까 무서워서ㅋ  
보는내내 숨못쉬는줄ㅠ.ㅠ우리나라 배우분들 일케 연기를 잘하시다니..영화도 고급지고 무거운느낌  
관람객호불호가 많이 갈리는 영화라고 해서 걱정하며 봤는데괜한 기우였어요친구와 저 모두 인생영화라고 꼽을만큼 몰입도 높은 영화였습니다^^  
관람객시간 가는 줄 모르고 볼수 있었던 영화였어요  
관람객많이 기대했는데 진짜 기대한만큼의 값을 한 영화였어요  
완전재밌게  봤어요한번더봐야겠네요ㅎㅎ  
하루종일 또 보고 싶은 마음이 들게하는 영화~^^  
관람객너랑 봐서 좋았어...  
본 후 정신이 굉장히 피폐. 계속 긴장 못 풀고 주인공 심리와 동일하게 갈등하는 자신을 발견. 초반 어두워서 잘 안 보인다고 짜증났지만 그게 현장에 있는 듯한 느낌을 줌. 개인적인 바람은 닭이 울 때, 다른 선택을 하는 엔딩을 따로 공개하면 어떨지..  
뭣이 중헌지도 모르고 끝나버린 영화.. 관객에게 다시보게 미끼를 던지는 영화..  
관람객몰입도도 좋고 끝까지 재미있게 봤음. 중간 중간 손으로 가리며 보긴 했지만 생각보단 재밌는 포인트 들이 많아 후폭풍이 크진않음 ㅋ  
영화 정말 매력적으로 만들었다. 이토록 어렵지 않으면서 난해한 경험이란  
관람객겁나재밋어요~~ 무서움없는 무서움  
관람객별다섯개이상 주고싶은영화황정민분량이 적지만 결코 존재감은 적지않은  
관람객두번봤습니다 너무재밋어요♥♥  
허허헠ㅋㅋㅋ재밋는건가  
관람객굳ㅇㅂ니다 영화잘만들었네요  
나에겐 황홀했던 156분이었다.  
관람객너무수섭지만 재밌고 황정민. 곽도원!  
관람객와 진짜 재밌게 봤어요!!두 번 세 번 봐도 좋은 영화같아요  
관람객너무재밌고 계속생각난다  
관람객폭풍치는 바다에서 배에 몸을 묶어서 육지까지 가는 기분이드는 영화입니돠아아아아  
관람객계속해서 의심하게 만드는 영화  
관람객재밋게보았습니다!!  
관람객황정민 역시 짧은 분량에도 갑중에 갑  
관람객정말 최고에요! 우리나라 영화에도 이렇게 오컬트적으로 완벽한 영화가 있었는지 가물가물하네요 감독판이 꼭 나왔으면 좋겠습니다 구입을 하던지 해서 꼭 보고싶네요 궁금한점과 화면이 너무 빨리가서 감독판이나 Dvd 나오면 꼭 돌려보기해서 파악해야겠네요  
관람객허니잼너무너무 재미뜸  
웰메이드 영화. 러닝타임이 많이 길지만 내내 몰입하면서 봤음. 다만 찜찜한 소재와 영화 끝나고 거북한감이 있지만, 다보고나서 최고란 말밖에 안나옴  
정말 재밌게 봤습니다 최고!  
관람객황정민 최고최고최고최고최고  
관람객좋아요 생각할 것들이 많네요  
나는 이 영화에 충격을 금할 수 없었다!! 최고다!! 이 영화의 진가는 정말 집중해서 봐야 한다. 그래야 알 수 있다.  
내가 보는 것이 진짜인가 미끼인가 고민을 끝까지 가지고 가게해주는 영화였으끝이 모호하다고 ㅈㄹ하는 분들은 인생사에 확실한게 있는지 생각해보시길 ㅎ  
관람객영화를 끌고가는 분위기를 완벽히 느끼시면서 감상하시려면 극장에서 보는 게 좋을 겁니다. 극장 가시는 거 강추!  
관람객일반 공포영화가아니고 무언가 특별한 공포영화,,ㅠㅠ  
관람객오진다 일광개쩜황정민 ㄷ ㄷ  
와우 낚였어!  4번이나  
괜찮다...생각할 필요 없이 보이고 들리는것 그대로다..감독 멋지네  
봤는데 또 보고 싶음..  
관람객긴장감을 늦출수가없네여  
제발 이런식으로 도전하는영화 시도하고 완성하고 또 계속 나아가는 영화가 나왔으면 좋겠다.   만약 씬에 많은 요소를 심어놓으면 찾을수 있는 숨겨져있는 수수께끼같은영화 이리보고 저리 봐야만 핵을 볼수 있지 않을까.  
관람객곡성 짱짱.. 추리하며 보는맛이있어요  
관람객최고의 영화, 추천합니다.  
영화다운영화지않을까 ? 함축적의미를 생각해볼수있는 장시간 단편영화를보는느낌이었다  
아가씨보단 나음10자  
관람객재미졌음 :) 한국영화기준 별점 십점  
관람객심장을 터질 듯이 조여오는 긴장감과 함께 묵직한 스토리에 영화가 끝나고도 한참을 멍하니 있게 만드는  
이야 황정민 곽도원 연기....가...우와 ..  
와.. 진짜... 계속 생각남..ㅠㅠ  
긴장넘치고 재미있다. 딴 말이 필요없다.  
관람객흥미진진하고 보는내내 긴장감이돕니다  
관람객정말 신선하고 재밌었던 영화 보고난 후에 여운이 남는영화  
관람객충격 또 충격, 다분히 한국적인, 그러나 종교적인 은유  
관람객긴장의 끝을 내려 놓는 순간..영화가 끝났음.  
넌 미끼를 던진것이고 난 그 미끼를 콱 물어뿐것이여처음부터 끝까지 몰입감 개쩜  
섣부른 믿음은 굉장히 무서운 것  
관람객연기진짜잘하고 무서움.스릴도있고 연기진짜대박  
관람객넘나재밌는것!!공백공백공백!!  
관람객짱재밋어용한번더보고싶어용  
관람객너무 힘든영화였지만 스토리를 풀어나가는 재미가 쏠쏠했던 영화!  
한번 더 보고 싶다. 해석의 여지를 주지만, 이처럼 또 명확하게 끌고가는 영화도 없다. 다들 진심으로 미쳐서 찍었구만.  
이런영화좋다... 보는내내 긴장감있고 돈아깝지 않은 ..심장이 쫄깃해졌다 !  
결국 진실은 하나다 의심하지말자  
관람객나는 이걸 기분나쁜영화라고 치부해 버리는 사람들이 이해거 안갈정도로 정말 재밌고 긴 러닝타임이 실감이 안날만큼 몰입해서 봤다. 내 인생 최고의 영화!!  
관람객재밌다무섭다재밌다ㅋ  
2번봤습니다 극장에서 처음으로 2번.. 최고의 영화였습니다. 나홍진감독님 다음 작품 빨리 만들어주세요.  
흔하지 않은 괴작임에 분명하다  
최근 봤던 영화 중에 가장 충격적으로 온 영화  
관람객정말 재밋게 봤고 다시한번더 보고싶네요정말 영화의모든부분을 놓치고 싶지 않다면 혼자보는걸 추천드립니다  
우리나라 최고의 미스테리 스릴러물  
관람객끝까지 긴장을 놓지 못한다  
관람객손잡고 영화보고 너무 행복했어요 재밈ㅅ언씁니ㅏ  
관람객곽객에게 미끼를 던진 영화  
good! movie sir!  
관람객정말 재미있었어요. 계속 보니까 시간가는줄 모르겠던데요?  
특정종교인들에겐 닫힌결말긴장감최고보는 내내 아.!하고 풀어나가는재미가 있는영화엄청나게 감독이 공들인게보임  
관람객개졸잼인듯.최고다곡성  
지루할틈을주지않는영화였어요.모든연기자들이 마치 그인물같은그런추적자이후 정말 무섭고도  스릴있는영화였습니다.  
관람객모처럼 재미지게 봤습니다  
관람객어머니랑 데이트겸 같이 보게되서 주변에 먼저 본 사람들 얘기 듣고 사실 걱정했는데 전혀 걱정할 필요가 없었네요. 지루할 틈 없이 너무 재밌게 잘 봤습니다^^  
열린결말 좋아요 생각하게되고   좋네요  
신나게 낚여서 봄 . 나감독은 정말 영리하다.  
관람객재미있어요 매우 ㅋㅋㅋㅋ 강추합니다  
관람객재미있습니다~~ 추천  
관람객왜 또 보는지 알겠다 후 쩐다  
한마디만 하면   재미있었음!  
관람객후기호기후기햐기하기  
관람객재밌다 하지만 무섭다...  
관람객제밌게 잘봤습니다  한번 더 보고싶네여  
관람객상당히 재미있게 잘 봤습니다. 집에 가서 숙제해야겠네요  
관람객잼나요잼나요잼나요잼나요  
중반부터 몰입감 후덜덜  
한순간도 긴장의 끈을 놓지 않았던, 긴 시간동안 스크린에만 집중해 관람했던 영화는 처음이었습니다.  
돈주고 본거 아깝지 않다는 생각입니다  
관람객개인적으론 진짜 무섭게 봤던 영화. 신선했음.  
관람객개졸잼개꿀잼개잼십자  
관람객스릴익고 재미있고 굿둣굿굿  
호 불호 매우갈리는 장르나는 극호  
관람객세시간이후딱지나갔습니디  
관람객각각다른해석으로 논란의 중심이된 곡성ㅋ  
관람객꾸르잼 반전에반전! 간만에재밌는영화  
관람객결말 스포가 들려와도 기대되는 영화였는데 역시 제값주고보기 잘했다는 생각이 드는 영화였다.  
관람객많은 생각을 하게 만든 영화네요  
누가 날 찍는게 무서워졋어요ㅠㅠ  
황정민 굿할 때, 방울만 있었으면 같이 흔들뻔 했음ㅋㅋ . 최고의 완성도. 우리나라 공포물 역사에 한획을 긋겠다. 나홍진 최고.  
관람객매력적인 영화다. 끝이약간 아쉽다.  
관람객믿고보는황정민해석의 무한가능성!!재밌게보았어요  
정말 재미있게 본 영화같다! 결말도 맘에 들고!  
관람객꾸울잼 10101010  
관람객개잼꿀잼핵잼 ㅎㅎㅎㅎ돈안아까움  
관람객연기력 갑중갑 이게 왜 평점이 이렇게 낮은거지-ㅅ-;;  
관람객감독이 관객에게 쏘는 수많은 화살들  
관람객다시 더 보고 싶어요 너무 재미있습니다  
긴장하면서 재미잇게봣습니다.. 굳임!굳!!  
관람객 곽도원 연기 짱 너무재밌어용  
굿입니다요요~~~~  
관람객영화 끝나고 한동안 벙쪄있게되는 영화  
여러분, 이 영화는 공포영화장르가 아니에요...무섭다는  후기가 많다해도 원 장르는 심리/ 스릴러 미스터리입니다... 공포영화 매니아이신 분들, 장르도 제대로 안보고  안무섭다는식으로  평을 깎는건 아니라고 보여져요.  
영화가 끝나고나선 이거뭐지?그치만 며칠동안 내내 생각하고 있을 영화!개봉날 봤지만 아직도 생생해요 배우들연기~꼭봐요!  
정말 매력적인 영화입니다.  
2시간 40분의 긴 시간에 몰입도 쩌는 혜자영화  
관람객많은 생각과 상상을하게 만드는 영화였습니다  
말이필요없음. 신선한충격그자체였어요. 내인생최고영화  
관람객꼭 보십시오. 소름돋는 수작입니다.  
감독만 보고 기다렸는데 역시..  
이쁘다고 악마가 아닌건 아니지...ㅋㅋㅋ... 다  사악해.. 감독도..  
관람객간만에 완성도 높은 한국영화 봤습니다.  
최고입니다 정말재미있네요  
주위에 본 사람들이 하나같이 '난해하다', '이상하다', '결말을 모르겠다' 고 했는데  주위에서 하도 위와같은 평을 해서 인가? "하나도 안 놓치겠어" 라는 마음으로 극장에 들어갔기 때문일 수도 있겟지만 인생영  
재밌음 그냥재밌는데..  
관람객정말 재미있었습니다~~~ㅎㅎㅎㅎ~~~~  
관람객완전 재밌게 봤어요오 아이우에오  
관람객꿀잼ㅠㅠ 재관람할꾸야  
관람객후기를 보고 영화를 시청했는데 무서운건 똑같음 대박 반전 황정민다시봤음  
관람객관람 후가 더 재미있는 영화  
관람객재밌어요정말대박진짜  
관람객넘 무서워요ㅜㅜ 후덜덜  
영알못~~~~...  
관람객넘나재밌게 봄 천우희존녜보스..  
관람객분장이 뛰어났습니다 . 잘밨습니다  
관람객말이 필요없음!!!!  
관람객영화시간이 후딱 지나갈정도로 몰입도가  높네요. 무섭고 기괴하고 가끔은 잔인한데 흥미진진함. 그리고 관객마저도 속아넘기는 것 같은 느낌이 드는 영화.  
관람객정말 반전굿 영화!! 진짜 재미있어요!!!  
단순한 스릴러가 아닌 많은 의미가 담겨 있는 영화  
관람객잼있습니다 기대이상 이었습니다  
시간가는줄 모르고 봤다.  
재밌었어요 많은 생각을 하게하는 무서운영화ㅠ  
관람객만점입니다  10자완성  
관람객곡성봤는데 나오는데 다리 힘풀림 영화보고 나서 결말 다시 찾아봄ㅋㅋ  
관람객ㅁㅣ끼가 아주~~~~!!! 숨직이고 봣어여  
관람객또 보고싶네요.남편과 싸우고 혼자보러갔다가 스트레스 풀고온 영화네요.ㅋ  
관람객뭔소린지 모르겠지만 재미있었습니다  
생각보다 개인적으로  재미있었습니다~  
관람객끝날듯 하지만 끝나지 않고 계속 전개되는 이야기, 아직도 안끝나? 란 생각을 3번인가 했지만 내내 영화가 지루하단 생각은 단 한번도 들지 않았다. 몹시 뒤틀린 감동을 주는 영화..  
관람객와 관객뒤통수 세번 때려 속이는 황정민배우 짱 잘봣습니다용  
관람객굿굿둣듯둣둣둣둣국굿굿  
관람객잼있어요~ 드럽게..  
쉴틈없이 몰아치네, 추격자이후 스릴러 명작  
관람객이번년도최고의작품이요  
미끼에 낚였다 내자신이..  
진짜 재미있게 봤습니다!  
혹시 이렇게 해석하고 보신분 있나요? 일본인- 일본계금융, 황정민-한국계일본금융, 종구-대출고민중인 한국인, 마을사람-일본금융에 무지한 한국인, 천우희-순수한국자본금융  ...저는 감독님이 일본금융을 싫어해서 만든 영화 같았어요.. ㅎㅎㅎ  
관람객긴장감 있게 봤습니다.  
본인이 이해도 못하고 1점준거랑 공포영화를 싫어하면 보질 말아야지 ㅋㅋ 감독이 소름끼치게 만들려고 만든 영화를 본인이 소름끼친다고 1점 ㅋㅋ아마 저런 댓글 다 여자일듯 내가 기분나쁘면 1점이야 빽!  
관람객애기가 너무웃겨요 재밋어요  
정말 무서운 영화 입니다. 완성도가요.  
내가 본 그 어떤 공포영화 보다 소름돋고 무서웠던 스릴러.  
관람객반전..너무잼있게봤어용~  
관람객ㅎㅎㅎㅎ 대박소름...  
1점주는 사람들 개신기  
관람객끝에 이게 뭔가했을만큼 재미있고 미스테리한 영화입니다. 그 일본분 배우 정말 무섭게 생겼어요  
김환희 연기 쩔어모든연기자들 연기훌륭함  
비내리는 소리,  촌집 뚝담, 마루.... 정말 사실적이다. 그리고 희미한 카메라 포커스는 관람내내 긴장감을 배로 높였다.  
관람객진심 역대최고의 반전이었다  
보고 나올때는 별로 못느꼈는데 생각하고 곱씹을수록 무서워지는 영화.  
나 또한 나홍진에게 낚여버렸다  
관람객반전에 반전을..,생각했던 기대이상의 내용!  
156분 내내 당신은 미끼를 물 것이다. 그리고 집에 가는 길은  더 무섭다.  
인터넷에서 스포당한상태에서 봤는데도 재밌었다 내 인생영화 중 하나인듯  
관람객ㅅ춏ㅅ쵸쵸쵸채ㅅ6쵸쵸쵸초툐툐  
한국영화의 또다른 발전  
관람객긴장감 최고 지루할 틈없이 재미있네요  
아..진짜재밌어요..낚을라는거아니에요 엄청재밋어요  
관람객흥미진진하고 재미있네요 다만 호불호가 좀 갈릴듯합니다  
관람객1분도 지루하지않았다 .  
곱씹어 볼수록 잘만든 영화같음  
긴 러닝타임 내내 한시도 지루하지않았고 여러떡밥과 복선들로 결말을 상상하게하는 옛날 SF영화에서쓰일만한 기법도 맘에들었다.  
평점을 보고 안보려고 했던 영화인데.. 영화를 보면서 느꼈다.얼간이들에게 "절대 현혹되지마라."  
관람객닭이 세번 울 때까지 천우희의 손을 놓지 않겠어...이 영화는 결국 믿음에 관한 이야기이다 보는 것도 볼 수 없는 것도 그에 대한 믿음은...결국 우리 자신에게 달려 있지만 우리는 진실과 거짓을 모두 믿는다...처음으로 영화관에서 두번 이상 관람했다  
관람객진짜완전소름이엿고 나홍진감독 너무좋아서 공포영화도 만들어줫으면 ㅎㅎㅎ  
관람객최근들어 본 영화중에 가장 쫄깃쫄깃한 영화였다. 다시보고 싶어  
관람객와우 구성이 완전 탄탄합니다  시간이 어떻게 갔는지 모르겠어요  
여운이 남는것도있지만 탄탄한 스토리 빠른 전개배우들의 열연 등 기존의 사랑 얘기에 질렸던 평론가로서진정한 한국영화의 노력의 결실을 느끼게 해준 영화홍진이 잘나가네? ㅎㅎ 추카한다  
공포영화 보다 더 무서운 영화 시종일관 소름만....  
관람객재미있지도않고재미없지도않고그냥그럼  
관람객결말이 애매모호하긴 했지만 몰입도 짱인 영화예요..정말 이 영화는 심야로 보시길...밤길이 무서워요  
'의심'이라는 감정에 마음을 주고 영화를 보시라... 그 '의심'이 당신을 이 영화에 빠지게 만들 것이다.  
이 영화를 만들어주셔서 감사합니다.쩔었어요.  
재밌게 봤습니다 여운이 남는 영화네요  
솔직히 나는 너무 재미있었다  
처음부터 끝까지 긴장되었고.... 결말도 생각하게끔 한다는 점에서 좋았습니다.ㅎㅎ  
관람객몸살올듯..너무 긴장하고 봤더니  
진짜 재밌었는데 너무무서워서 맨탈다털린영화  
불신지옥... 이것이 증거다(찰칵)  
진짜 너무 재밌어요~~ 추천!!  
관람객결말은 이해가 안가지만 시작 부터 끝날 때 까지 긴장을 늦출 수 없었습니다.  
쫄깃쫄깃쫄깃쫄깃 오동통통  
최고! 넘나 재밌어요! 뭣이 중헌디  
이런 영화 나오기 힘듬칸 초청에 세계적으로 상영함다만 이해를해야 재밋음재미 없다 느끼시는분은 한 번더봐야함스릴감 재미 몰입감 최고  
관람객굿입니다 완전  정말강추  
관람객믿음과 의심 이 두단어를 다시 한번 생각 해본 영화  
관람객놈나대밌어어여뭐시중헌디  
관람객재밌어요! 굳굳굳굳 볼만함  
관람객쉬지않고 소름이 쫘악~  
관람객잘보았습니다! 마무리 다르게 한편 더 나왔으면~~~  
숨 조차 쉬기 힘들었다 특히 황정민이 굿하는 장면 대박 별 10개이상 주고 싶다!  
관람객내용이 많이어렵다해서 걱정하면서 영화를보러갔ㅈㅣ만 생각보다 내용이해도 잘되고 너무 재밌!!!  
관람객재미있게 봤습니다 감사합니다~  
관람객몰입도 최고의 영화!!!!  
진짜 장난아니고 재밌다  
몰입감 ㄷㄷ재밌었습니다  
관람객잼 있어나...잼 있지요  
관람객아무것도 모르겠음.을 탁월하게 시각화 형상화 한 시대적 역사적 필름.  
관람객긴장감도 있고 재미 있네요.  
관람객너무 스릴있고 재밌었습니딘  
관람객흥미진진~~~나중엔 머리가 아파서 나가구 싶을정도  
뭐시 중하냐고~ !!!!  
관람객무서운 장면 없이 무서운 걸로 컨저링 이긴듯  
관람객농락당햇다농락당햇다  
의심 또 의심 인간의 의심  
관람객구웃구웃잼나요10자  
관람객보는내내 섬뜩하고 무서웠지만 깨달음이 많은 영화  
관람객정말 잼있었어요..^^  
관람객이해가잘안됨...생각이필요ㅘㄴ영화  
이렇게 소름돋을수가 없어요. 베스트 중에 베스트  
관람객나름볼만해요 가끔씩 놀라는 장면 빼고는딱히 무서운건 없었다응  
정말 최고임....재미있어요  
관람객우아오아영111이거는 우왕  
관람객첨엔 무슨 내용인지 이해가 어려웠으나 차츰 이해가 되며재미있었음  
관람객미끼를 삼키게 한 영화....  
와..이영화 머꼬...진자  
와 공포영화가..봤던거중에서 제일 무서운듯..ㅋㅋ지렸다  
관람객생각했던것보단 괜찮았던영화예요^^  
최근 아주 재밌게 본영화다. 다소 스토리 이해하는데 있어 어려움이 있었지만...  
관람객은근한스릴이 영화내내 계속되네요  
관람객영화보는 내내 내 머릿속이 혼란해지고 마지막엔 폭발 반전에 반전입니다  
최고라는  수식어 이런데 붙이는거같음  
관람객몰입할만한 스토리, 연기, 그리고 생각할 거리를 던져주는 영화  
관람객긴영화지만 지루하지않았다는게 이상할정도로 몰입감을주는영화네요 ~  
관람객굿굿 재미있게 잘 봤습니다~  
관람객나에겐 최고였다는 계속생각나  
천우희가 이기는 2편을 보고싶다  
아무것도 인간을 구원할 수  없다. 아무것도 믿지마라.  미끼를 물든 의심을 하든 결과는 달라지지 않는다. 나약한 인간만 오롯이 남을 뿐이며, 두려움에서 벗어나고자 맹신과 아집만이 난무한다. 종교는 마음의 병이다.  인간은 부활해도 좀비일 뿐이다.  
내가 악마야.넌 믿겠어?  
관람객끝날때까지 끝난게아님  
관람객곡성 굿~~^^ 오랜만에 영화다운 영화를 봤네요  
뭣이 중한지를 알겠네요  
관람객너무 재밌어서 두번봤습니다~~~!! 스토리 연출 복선 메타포 배우들의 연기가 기막히게 맞춰진 수작!  
관람객긴장감있고 좋았습니다  
관람객아이고 발작하면서 봤어요  
싸움을 그저 지켜보고있다고 착각하던 중, 어느새 나도모르게 싸움에 휘말려있음을 알게된다. 난해한거 싫어하는 나, 엄청 난해함에도불구하고 흥미롭게 붙잡아 탐구욕을 일으킨다.  
관람객완죤 무서웠어요~~~  
닭 울기 전에 네가 나를 세번 부인하리라. 근래 본 영화들 중에 최고였다.  
관람객내용이 어렵지만 재미있음!  
관람객볼만했습니다.. 조금이해가필요한부분도있지만..  
대박입니다ㄷㄷㄷ굿굿  
관람객뒤로 가면 갈수록 긴장을 놓칠 수가 없어요...!  
관람객보구싶었는데 드뎌봤어요 잼나요  
와... 역대최고 이런영화가 한국에서 만들었다니.. 추격자이후 보는내내 긴장감을 떨칠수없는.. 아이덴티티 이후에 이런느낌은 처음이다. 연기도대단하고 영화도 대단하다.  
굿!!!굿!!!굿!!!굿!!!굿!!!굿!!!  
관람객재밌어요 처음부터끝까지 긴장감 간만에 좋은영화였어요  
관람객굿잡입니다 좋은영화감사합니다  
관람객탄탄한 내용과 배우들의 연기력최고  
관람객짱짱 재미있겠 보았습니다 ~~~~히리히  
관람객헷갈리는 영화속에 재미있는 스토리 좋습니다!!  
피해자이면서 가해자인 등장인물들의 분열과 끊임없는 의심속에 그들은 아쿠마를 불러들이는 1등공신이 되버렸다. 많은 의혹으로 뒤덮인 현실 속에서 자신의 판단을 믿으며  잘못된 '착각'에 현혹되어 살아가는 현대인의 무능함을 파멸해 가는 곡성으로 잘 표현했다  
관람객눈 뗄수 없이 재밌습니다 ㅎ  
관람객괴담으로 전해질때의 숲속 외지인 장면 연출이 가장 좋았다  
관람객보는내내 간졸이면서 봤어요  
관람객오랜만에 시간가는줄 모르게  몰입한 영화  
관람객개졸잼이닷 개졸잼잼잼 뭐시중헌디 잼업다는사람은 영화를 응꼬로 본듯  개졸잼이닷 개졸잼잼잼 뭐시중헌디 잼업다는사람은 영화를 응꼬로 본듯  개졸잼이닷 개졸잼잼잼 뭐시중헌디 잼업다는사람은 영화를 응꼬로 본듯  개졸잼이닷 개졸잼잼잼 뭐시중헌디 잼업다는사람ㅣ  
관람객큰기대안하고 봤는데 닭살생성하면서 봤음  
관람객살짝이해는 잘 안가지만..재미있게봤습니다  
일본인은 말그대로 일본군 황정민은 일본앞잡이인듯 너무나 강렬하고 무서웠던 많은것을 담고있는 영화 내인생 최고의영화임  
관람객잼다ㅎㅎㅎ진짜ㅎㅎㅎ  
감독은 천재, 배우는 우등생, 시나리오 정답.  
관람객블랙코미디면서 동서양의 종교적 색깔들이 혼합된 영화재밌게봤고 감독의 천재성이 느껴집니다.  
평이 안좋아  이제서야 봤는데. .  안봤으면  후회할뻔했음  ㅠ 우리나라  최고의 공포영화  
나는 기꺼이 10점을 누른다.  
관람객졸졸졸잼잼잼잼ㅋㅋㅋ  
관람객어려워요 뭘말하려고하는지 ~  
숨쉴틈도 없다 미끼를 던지면 물릴수 밖에없게 만들음  
관람객굿굿. 한번쯤 볼만합니더  
관람객정말 심플하고 재미있고 신비롭고 즐거운 감상이였어요  
너무너무 재미있엇어요또볼게요.  
관람객혼자보지마세요... 근데 밤에 못잘만큼 무섭진않아요ㅋㅋ  
관람객대박입니다.대반전굿입니다.  
관람객완전 재미있어!!진짜 최고!  
관람객근래에 본 최고의 한국영화!  
관람객황정민범인이고  일본인이랑 짜고치는 소름돋게 재밋는 영화!  
관람객인간은 발 딛은 세계를 신뢰할 수 있는가?  
소름이 오도도 멋진 작품이였습니다  
관람객반전의 반전 재미있습니다  
관람객미끼 제대로 물렸네 ㅋㅋㅋㅋ  
관람객두번째 보고왔네요 재밌습니다ㅋ  
관람객반전 대박 속편기대되고 화이팅  
관람객굿 너무너우 촤고입니다  
관람객재밋어요 십자십자십자  
관람객대한민국에도 이런 영화가 나오다니....  
관람객아몰라이해안감니다ㄱㄲ  
관람객이해가 잘 안가오 ㅎㅎ~~  
관람객스릴잇고 재미잇어어요  
관람객역시 나홍진 재밌습니다  
관람객재밌고 반전도있고 좋아씀~  
관람객꿀잼 반전의반전의반전!!  
관람객신선하다. 상업성. 끝나고 골을 찡하게 하는 반전.  
관람객곡성 완전 꿀잼 마지막 반전 굳굳  
관람객소름돋게도 관객을 낚았는데 스포를 당해서 그 낚임당함을 즐기지 못해서 아쉽습니다 ㅠㅠ 황정민의 굿판 연기는 실제로 무당한테 받은 것마냥 소름돋았어요!  
황정민 일본인!!!!  
 안봤으면 큰일났을 영화. 염통을 조여오는 긴장감도, 캐릭터에 깃든 상징과 전하려는 메세지도 최고  
보기도전에주변사람들이잔인하다고해서겁났는데정말잔인하고무서웠음근데영화보기전에줄거리나해석보면스포일러당하긴한데그런거안보면이해하기힘들기도한데정말재밌음감독이정말굿인듯관객을속고속이는그런영화같음결론은절대현혹되지말라나홍진 감독(140까지밖에못써서띄어쓰기이해  
관람객굿 가면 빼고 괜찮은듯 무서워라  
관람객반전 굿 역시네요역시 ㅋㅋ 황정민 너무조아  
관람객재미떠욤 짱 재밋재밋 ㅎㅎㅎ  
관람객재밋게봤어요ㅋㅋ짱임  
관람객무척이나재미있었어요네  
관람객흥미진진했어요 재미있네요  
관람객간만에 재미있는 영화봤네여  
불편하고 외면하고 싶은 것들,  하지만 봐야하는 것들,  결국 볼 수 밖에 없는 것들.. 영화너무 훌륭했습니다.  
관람객굳 잼잇네요 또보고싶어  
관람객난 미끼를 물었다. 제대로!  
감독이 미쳤거나...관객에게 미끼를 던짐 ㅋㅋㅋ  
관람객무섭지만  눈을 뗄 수 없었던  
관람객엄청몰입 연기짱 재밋어요  
한국에서 이런 영화가 탄생했다는게 믿기지 않을정도. 최고다.  
이 영화는 평점 9점대 영화다 연출 각본 연기 몰입도 하나 빠지는거 없다 잔인하고 자기가 이해안된다고 평점 낮게 주는 것들은 주토피아 겨울왕국이나 봐라 너들 수준엔 그게 딱이다  
관람객현혹되지말라고 광고하지만 나도 모르게 혹하는 영화..심지어 대놓고 포스터애서 범인을 알려주지만 영화다본후에야 생각나는 영화.ㅡ신기한 영화  
이해력이 부족한 사람이라면, 책을 손에서 멀리하는 사람이라면, 바라보는 세계가 그분들이 알고 있는 것이 전부이기에, 더 복잡하고 어려운 것은 기피할 수 밖에 없고, 잔인하다는 얘기만 나올겁니다. 딱 그정도의 사고의 깊이를 가지고 있기 때문이죠.  
뭔지는 모르겠는데 소름돋는 영화 보는내내 눈을 감았다떳다한 영화  
뭣이 중헌지도 모르맨서!!  
감독과 배우들에게 현혹되는 영화  
솔찍히 좀비부분은 조금아니다싶었지만, 이런 연출과전개같은영화가 단순히 말하면 내가영화진짜많이보는데 대한민국에선 이게최초라는점이 다꺽어넘음  
관람객한번보고 공부한 뒤에 한번 더 보게 된 영화  
관람객황정민 굿 하는 장면이 계속 생각나서 밤에 잠 못잠 ㅜㅜ  
관람객스포를 보고 추리하면서 봣는데도 내가 본게 진짜인가 헷갈릴 정도로 잘 만들어진 영화  
관람객인생영화.... 진짜집중몰입도최고  
치열한 전개 높은 몰입도 반전은 끝까지  
관람객좀 잔인하긴 하지만  재미는있었어요^^  
영화를 보고 논하시길...  
관람객내용,구성,스릴감!짱이에요  
관람객무서워~~ㅠ뭐가뭔지 아직 이해안가지만 무서워ㅠ  
잼나게잘 봤습니다~~  
관람객제 여자친구는 또 생각나서 한번 더보러 갔는디 글지?  
관람객천우희가너무예뻐요 우희양밖에안보여요  
관람객모르겠다 나는 네이버 블로거 다시 검색해봐야지.  
관객을 제대로 낚았다 마지막 15분은 주인공과 함께 멘붕강태였다.  
대박입니다... 몰입최고입니다  
이건진짜 대박사건!!! 한국영화에 또 빠지다.  
괜찮은 영화다... 허나... 좀... 먼가... 좀  
숨 돌릴 시간이 없었다 매 순간 마다 정말 재미있었다  
오랜만에 제대로 된 영화 본것 같다. 끝나기전까지 긴장의 끈을 풀 수 없는 영화  
난아주재밋게봣다 스릴러조아해서그런지내취향결과해석이어렵긴하지만재미써재미써  아역이연기잘하는듯  
영화가 다 끝나고 나서야 낚였다는 걸 알았다  
진짜 기분 나쁘게 만드는 영화...영화가 끝나고 지칠대로 지친 관객들 아무 말없이 빠져 나간다...변태같은 나감독 혼자 어디서 몰래 웃고 있을것 같은 느낌....아이쉬 진짜 징그럽게  잘 만들었구만...  
굳굳. 잔망스러운 감독. 여기저기 이렇게 미끼가 많았을 줄이야 ㄷㄷ 해석까지 더 굳. 그러나 그렇게나 어렵게 꼬아놓은 영화는 아님. 영화에서 말하듯이 보이는대로 믿으면 됌 ㅋㅋ  
정말최고입니다!  진짜 잘봤습니다  
무섭고 정말재밌게봄 두시간반 긴시간임도 불구하고 시간이 금방지나감  
ㅋㅋㅋㅋ난 재밌던디 !! 근데 가면 장면만 좀 빼줬으면 ㅠㅠ진짜 놀램 짜중.. ㅠ  
곱씹어볼수록 무서운영화  
대한민국 영화의 진화.  
영화는 영화다 재밌게 봤습니다   재밌게 봤으면 된거임  
관람객한국영화는 잘 안보는 편인데 정말 소름돋게 쵝오였던  
과연 .. 엄청난 긴장과 러닝타임 내내 심장이 쫄깃했습니다.  
관람객내용도 연기력도 최고입니다  
관람객복선이 뛰어나다 몰입력이 뛰어나다 스토리 전개가 탄탄하다  
알고 보면 더 무서운 영화 이게 왜 15세인지 모르겠다  
관람객꼭보세요 강력추천합니다  
영화보는 내내 흥미진진했다..  
평점이 왜 자꾸 떨어지는 거지? 본사람이라면 10점 안줄리가 없는데  
관람객잼잇슴으으으ㅇㅇㅇㄴ  
관람객미끼를무러버렸구만 모지리... 크  
절때 나홍진감독에게 현혹되지 마소잉..  
자꾸만 생각하게 만들고 고민하게 만드는 영화그 자체만으로도 행복한 영화였습니다  
최고였음... 앞으로도 잊을 수 없을만큼 임팩트가 컸던 한국영화  
관람객매우많이무척재미있었습니다  
관람객몰입감이 최고인 영화입니다!  
관람객무섭습니다 재밌습니다  
정말 호불호가 많이갈려서 더 궁금해하며 봤던영화인데 진짜 보길잘했어요 저는 원래 이런 열린결말을 좋아해서 계속 생각하고 추리하면서 봤는데 정말 후회없구요! 근래에 본 영화중에서 제일 남는게많고 흥미진진했던 영화인것같아요! 감독진짜 대단해요  
확실한 것이 아무것도 없는 상황에서 나약한 인간이 할 것은  의심.  
관람객영화에 호불호가 있다지만 이영화는 보고나서 도대체 왜? 란 생각이 들었다 시원스런 결말은 아닐지라도 스스로 영화를 다시금 생각하고 재해석하게 만드는 영화는 흔치 않다. 배우들의 연기력으로 인한 엄청난 몰입감.. 여기가 곡성인가봐  
관람객이 영화는 스탭들의 애환과 슬픔, 고통, 외로움, 경제력, 후렌치후라이, 순대국밥, 나이키 슈즈, 인생과 절망이 담긴 명작이다. 한국영화 스탭들의 처지와 클라스가 하루가 다르게 좋아지고 행복한 영화제작시스템이 하루빨리 자리 잡았으면 좋겠다  
우리나라 최고의 신선한 소재의 오컬트 스릴러  
...대박 개인적으로 인셉션 이후 최고  
숨은 철학들과 나홍진 감독의 고뇌들을 생각해본다면 그것을 눈으로 볼 수 있게 만들어냈다는 것에 미쳤다라는 말밖에 나오지 않는다.  
관람객잼잇엇다잼있었다재미  
와 진짜 소름... 반전에 반전... 너무 재미있는영화다 ㄷㄷ  
관람객어렵지만재밋네요좀더찾아봐야겟어요결말  
우희 말을 믿어야지..  
관람객잼남. 마지막이 찝찝하지만... 재미있음... 꼭 이쁜여자 말 잘 듣자  
황정민이 등장할때 뱀과 같은 길을 따라 오더니 막판에 곽도원네로 가는길은 뱀의 입속으로 빨려들어가는 듯한 라이트...늘 해질때 사건이 발생! 황정민이 나타날땐 해가 뜰때 사건이 발생하고...첫장면에 미끼를 끼우더니 관객에게 계속적으로 낚시를 하는구나!  
분명 다음편 나올듯 ㅋ평이 갈라져서 볼까말까 했는데볼만합니다긴장하시길~  
트릭을 너무 심각하게 심어놨다 지뢰밭임ㅋㅋㅋㅋ 극전개는 스피드하고 긴박하고 피칠갑투성이라생각할 겨를도 없음 황정민 굿하는장면 ㄹㅇ압권이고재밌습니다~  
내생에 이래 첨부터 끝까지 긴장하고 본 영화는 처음... 그래서 극장나오니 머리어깨가 뻐근;; 엄청 무서웠지만 재밌었어요.  
처음부터 끝까지 긴장을 풀수없엇다...  
영화관에서 두번본 영화.. 한참을 생각하게 만든 영화  
너무 너무 재미있게봤어요 또보고싶어요!!!  
미끼를 물었는가?ㅎㅎ  
관람객스릴러, 미스테리 영화의 매니아들 조차 초반부터 후반까지 쉽게 예측할 수 없고, 쉴 틈 조차 주지 않는 영화  
관람객와 개꿀잼이요 보세요 진심  
관람객한시도 마음 놓을 수 없는, 긴장의 연속인 영화나도 모르게 곡성으로 빠져들고 마을의 일원이 되어 불안과 긴장을 경험하게 됨...  늦게 보게 됐는데 충분히 볼만한 영화. 심약자에겐 곡소리나는 영화지만 스릴러 좋아하는 사람들에겐 추천함. 굳  
반전지림 개꾸르잼 유후~  
분명 존재하는 장르인데. . 새로운 장르를 본듯한 기분. . 영화가 끝나고 가시지 않는 찝찝함이며칠이 지나도 가시지 않아 이젠 경이롭기까지 하다.  
몰입되서 시간 가는줄 모르감독한테속는  
최고다! 처음엔 효진이 몸에서 나는 두드러기같은거에 벌래,기생충 그런 부류의 영화인줄ㅋㅋㅋㅋ 그런데 이렇게.. 와 진짜 말이안나옴 반전에 반전. 보는 내내 헤깔리고 혼란스러웠는데 정리해보니까 최고의 영화임 진짜 졸잼ㅋ 이런 영화 개좋습니다  
관람객오랜만에 재밌는 영화 보네요! 잘봤습니다!  
관람객훋ㄷㄷㄷ한 공포ㅎㄷㄷ  
외세(일본인)와 기득권층(일광)이 판치는 이땅에 그나마 양심있는 자(무명)들은 목놓아 부르짖고 무엇이 정말 중요한지를 외치는 상처투성이 국민(효진)에게 위정자(종구)들은 지금까지도   우릴 믿으라고만 해왔다 ㅠㅠ.. 이말을 하고 싶었던 영화 '곡성'  
관람객소름돋는다 진짜 무섭다  
정말 끝까지 긴장하면서 재밌게 본 영화 .  
밤에 혼자 보지마라....  
관람객진짜 최고의 영화같아요  
ㅅㅂ .. 멘탈강탈당한 느낌이다 나처럼 정신 온저치 못한애들은 보지마라  
와~~대단해요~~ 정말 최곱니다  
관람객몰입도 높은영화 ㅡ ! 재미있었어요  
관람객걱정했는디ㅣㅣ 재밌었어요잘만들어진영화  
관람객짱짱!!누가 무섭다그래서 괜히 쫄아서 봤는데...혼자 긴장한거였어..  
무엇이 선인지 무엇이 진실인지의 기로에서 아버지로서,한 가정의 가장으로서 선택을 해야하는 기로에 섰을때...나역시 곽도원씨 처럼 힘든 기로에 선듯한 힘겨움이 무엇ㅂㅎ다 최고였음  
미끼를 삼켜버렸다 크헤에에엥  
관람객너무너무 재믺습니다 최고최고  
아씨 악몽꿨어 ㅠㅠㅠㅠ  
관람객진짜ㅠ아역이너무연기잘해요  
보고 난후에 일주일동안 잠을 못자고 있다.  
일광의 차에 치여 죽은 외지인..  일광의 보호신이었던 무명의 결계가 일광의 외지인 시체유기로 깨지며 외지인은 악마로 부활하다...  
관람객기대하고 갔는데 별로임.의심하지마라....  
우리가 진리라고 믿고 따르지만 결국 악의 구렁텅이로 인도하게 되고 악마는 천사의 얼굴로 나에게 들어와 나의 가정부터 산산히 무너뜨리고 나와 내 가족을 지옥으로 인도한다는 느낌이 듭니다.  
관람객놀라기도하고 무서운데재밌어요 스릴짱  
관람객영화 정말 잘 봤습니다.  
호불호가 많이 갈린다고 하는데.. 진짜 재밌게 봤다..  
소름끼치게 무섭고 잼있음.  많은걸 생각하게 하는 영화무서워서 두번은 못볼 영화  
관람객기대 안하고 봤는데  조금의 코믹과 스미골이 나오네용  
관람객결국엔 악마였구만..  
관람객완전재밌었요 간만에 여운남는 영화본것같음ㅎ  
관람객무슨 얘기를 하는지 일도 모르겠어요..  
관람객음...긴장..빗나간예상..기분나쁜소름..오랜만에국산영화긴장  
관람객이해하기엔 너무 어려운영화  
관람객스릴있다끝까지 긴장엄청  
관람객지렸다 곽도원 무대인사 개뚤잼 OO쉬  
관람객준나 무서움 두번이나봄...  
올해 엑소시즘영화!!  
개인적으로 인생 최고의영화끝나고도 영화내용푸는재미가솔솔하고 내생각과 맞춰보는재미까지있는것같다 배우들연기력도 어마어마하고 감독이 영화 중간중간던지는 미끼들 알고보면 쓸모없는게 없는영화 적극추천!  
그냥 대대대박!  보고나서 연속 다시보고싶은  
넘나 알면알수록잼있는것  
관람객미끼를 물어븐 것이여!  
시작하면서부터 끝나기 1분전까지도 흥미진진함을 잃지 않는 말이 안되는 엄청난 명작.. 악마를 등장시키는 영화의 원죄와 같은, 마무리의 허무함  마저도 없다...  나홍진이라는 인간이 아주 괴팍한 말종이라고 들었는데 그렇더라도 천재임은 인정한다..  
완죤짱재밌는영화네요.180분이전혀지겹지않은~~~또이런영화개봉했으면좋겠어요  
무서운데 너랑 봐서 설렜다  
관람객완전재미있었어요ㅡ다들 연기 굿굿!  
관람객오오 황정민 하고 들어갔다가 와... 곽도원하고 나오는 영화  
관람객저는 아주 좋던데요.ㅎㅎ  
이 영화가 7점대라니....  
관람객알고보면 나쁜영화 최대한 빨리보세요  
관람객두번째 봤는데 감독이 관객들 헷갈리게 장난쳐논것도 재밋고 생각하게하는영화  
관람객잘봤습니다나아아아아  
관람객하.. 알고봐도 끝까지 알 수가 없다..  
흠 잡을 데 없는 완벽한 영화.피어오르는 구름,호박잎까지  완벽한 연기를 한다.  
어렵고 깊이 있게 다가오는 영화하지만 재미있다  
관람객황정민의연기는흠잡을것없이완벽하였고천우희도엄청잘하는것같다 반전이있기때문에더매력있는영화였다  
솔직히 2번 봤다.1번은 막연한 공포감에 사로잡혀 어떻게 시간이 흘러갔는지 모르게 봤고 2번째는 나름 연구와 추리하면서 봤다.감독의 치밀한 계산적 연출력과 그 위에 환상적인 배우들 연기가 더해진 수작이다.감독판  꼭 부탁한다.  
난이미 보면서 눈치 다챔 천우희 분량이 왜 많지 않았던것을  
좋아하는사람하고봐서좋았다  
....머지...이영화...황정민은1시간이흘렀는데도안나와  
관람객진짜 재밌어요~~ 어린여자애 연기 진짜 잘하네요!!  
관람객열린결말 그거면 10점만점 10점  
관람객잼있었어요~~ 공포와 코믹의 절묘한 조화!!  
난 너무 잼있게봤는데꼬마 연기 진짜 소름돋게 잘하던데  
(스포) 황정민 굿 값 천만원  
관람객성격파탄이라도 좋다. 이렇게만 계속 만들어줘.  
곽도원.황정민 연기 짱!!!재미있게 잘봤습니다.  
관람객연기진짜 최고임...ㅠㅜㅜ답답하긴 했지만 괜차나....연기 잘했어ㅜㅜ  
관람객최근 sf영화가 많이나왔는데 이번 곡성은 스토리 음향 연출 정말흥미진진하고 몰입이이 최고입니다 정말황정민 쩔고 배우 곽도원도 정말멋진 배우인거같습니다 그리고곽도원 아내가 곽도원 여자친구인점도 의외로 재미있던 포인트더라고요  
재밌네요 너무 재밌습니다  
관람객진짜 너무 재미있었어요!! 계속 여운이남네요! 반전에 반전!  
관람객재밋게 잘봣습니다 ㅋㅋ  
관람객배우들의 열연이 영화의 분위기를  한층 고조시켰다  
관람객음 재밌었네요 마지막엔 뭔가 좀 짠하기도 하고 생각보다 무섭지도 않고  
보고나서도 계속 생각하고 여운이 남는 영화너무 잼있었어요  
기대를 전혀 안 하고 봤는데... 관객 가지고 놀줄 아는 영화네요. 엔딩크레딧 나올때 박수치고 싶을 정도로 놀라웠음  
시간가는줄몰랐다...역시 나홍진.. 배우하나하나 몰입도최고!!!  
19세 관람가였다면 평점이 높았을텐데오늘도 극장에서 중고딩들 매너 개판에 꺅꺅 거리고왜이리 자꾸 화장실을 가는지...감독판 나온다면 꼭 봐야겠다  
관람객기독교인들에게는 새로운 시선의 영화였다  
관람객한순간도 긴장을 늦출수 없는 연출감에 경의를 표함  
관람객재미지게잘밧어요.잼나요  
관람객마지막까지 어느쪽이 문제인지 갈등을 고조시키는 구성이 정말 좋았고 연기자들의 집중력도 대단해서 보는내내 긴장감을 놓을 수 없었습니다  
여태 본 한국 공포영화중 알포인트 다음으로 최고다...  
굿 열자 채워야함...  
관람객인간의 본성을 아주 적나라게 비집고  들어간다  
관람객역시 나홍진! 쉴틈은 커녕 숨도 제대로 못쉬고 너무 긴장하고 봐서 등이 뭉치고 몸살날지경 ㅎㅎ 장난아님. 역시역시!!  
관람객정말 재미있읍니다 최고에요  
관람객제가 겁이 많아서 인지 매우 몰입하구 공포감을 많이 느꼈구요...다른분들은 내용이이해안된다고 하셨지만 저는 이해가 잘되었고 훌륭한 작품이엇다고 생각이 듭니다! 연기자들의 연기는 정말 뛰어났고 끝나고나서 내용해석을 하고싶게끔 만드는 흥미로운 영화에요!  
관람객기립박수 받을 만 한 영화!인간의 의심, 믿음을 다룬 최고의 영화!역시 나홍진 감독 믿을만 합니다. 짝짝짝  
올해 최고의 한국영화라고 생각한다.  
이 영화는 진짜 개꿀잼 이다  
관람객보세요두번보세요또보세요  
관람객보기전에 스포를당했지만 당한거 같지않은느낌....  
관람객영화 시간 2시간인데 2시간 내내 집중하면서 보면 잼잇는영화  
관람객간만에 영화본건데 재밌어용  
굿굿굿굿궅궅궅궅궃궃궃궃  
시작부터 현혹되는 영화  
내가 어설픈거 진짜 싫어하는데 이영화는 진지하다.  
관람객추천합니다지루하지않고재밋게봤네요  
시작부터 끝까지 긴장의 연속이네요. 반전, 또 반전, 그 안에 숨은 의미를 알고 나면 더 재미난 영화!  
관람객너무 재미있었오요ㅋㅋ  
관람객존잼이다진짜ㅋㅋㅋ아재연기개잘해여  
관람객진짜 기대 안하고 봣는데 생각외로 너무 재미있엇음!!!두번 봐도 돈안아까울만큼 좋은 영화 ㅎ악마 좀비 무당 ㅎㅎ 재미잇는 요소만 끼워 넣어 만든 영화라 완전 추천 ㅋ  
소름돋고 또소름돋는.. 재밌습니다 보세요  
관람객할말을 잊게만드는 영화 최고였슴  
관람객두번째 봅니다... 같이본 사람은 찝찝하다고 하는데 전 그냥 재미있게 잘 봤네요 ㅎㅎㅎ 그래서 두번봤어요!  
관람객짱재밌따ㅎㅎ 스릴도넘치구 또봐야지  
명대사 현혹되지 말랑껭~~~~  
관람객먼 내용인지 에효허 허 허  
관람객재밌는영화입니다 네이버페이  
완전 재미는 영화? 누가 나쁜사람인지 모르겠음????  
관람객황정민진짜... 연기의신인듯;;  
누굴 믿어야 할지 모르겠다. 나를 믿으면 되겠찌  
관람객곽도원이라는 배우 짱입니다요!!!  
검은 사제가 오컬트 진입의 강한 의지를 드러내지만 다소 실패한 반면, 곡성은 스릴러를 가장한 오컬트의 구현에 거의 완벽하게 성공합니다 종교는 믿음에 근거하고 누구를, 무엇을 믿을 것인지 관객에게 물어보는 마지막 장면은 압권이었습니다 훌륭합니다  
관람객내용 상 이해가 안되는 부분은 네이버에 검색해보길 ㅋㅋㅋㅋ한국 스릴러상으로 이런 스토리가 나오다니!! 황정민의 신들린 연기와 ㅋㅋ맛깔나는 사투리는 재미!!  
진짜 역대급 영화...  
관람객꿀잼입니당 꼭보시길 진짜잼잼  
미끼를 물어부렀네 내가 ㅜㅜ  
나감독님의 영화에 또 홀리다..  
관람객다필요없고 곡성때문에 썸녀랑 하루종일 손잡고있어서좋았다 개이득영화  
최고다 진부한 한국영화 스토리 싫어하는 사람들, 끝나고서 찾아보는거 좋아하는 사람들한테 딱 추천이에요 저이거보고 밤새 잠 뒤척이고 무서워서 씻지도 못하고 잣음 ㅜㅜ 최고임니다  
이영화가도대체왜7점이지  
관람객마지막 먼가...  허무했는데 잼썼음  
관람객재미있음 상상의나래를펼침  
어지럽다.복잡하고.  
이 영화는 말이 필요없다  
이건 진짜 역대급이다 약간 과한연기 때문에 웃겼지만  이건 진짜 극찬받아 마땅하다  
관람객결말이 머여...머리 아프고 썸뜩허고만!  
관람객무서워 ㅜㅜ다시봐야 궁금증이 풀릴듯하네요  
관람객한국좀비가우주최강임...  
관람객영화에 농락당하는 쾌감  
관람객반전 개쩔음ㅋㅋㅋ마지막까지속앗어  
관람객기다리던 영화 결말이 찝찝하긴 하지만흥미진진, 곽도원은 송광호를 보는 느낌이었습니다  
관람객일주일 사이에 두 번이나 봄. 처음볼때는 긴장감으로 두번째는 스토리 100% 이해로 재미가 더 함  
진짜 숨좀쉬자...ㅎ  
관람객이건정말 2번봐야되..  
올해의 한국영화 아닐까? 영화가 끝나고 주변사람하고 영화에 대한 얘기를 이렇게 길게 해보는 한국영화는 실로 오랫만인듯  
소름끼치는 영화 몰입도가 장난 아니에요  
마지막의 반전이 소름돋았다  
관람객덕분에 즐거운 시간  보냈습니다.  
관람객두번이나 봤어요 첫번째 봤을땐 잼있긴 해도 내용이 잘 이해가 안가더라구요 두번봐도 갸우뚱 ㅋㅋ 그래도 잼있고 자꾸 생각나는 영화에요 감독판 나왔음 좋겠어용  
관람객작품성도 뛰어나고 반전에 반전을 거듭하는 몰입도 쩌는 영화였어요!! 남친이랑 또 보러갈거같아요!!  
관람객너무 재밌어요 짱짱 후회하지 않아요 근데 너무 무섭네요 ㅠㅠ  
관람객곡성이울려펴진다매일  
 진짜 완전재밌어요 스릴러 영화 중에서 가장 최고였어요 나홍진 감독님은 이런 스릴러 영화를 정말 긍정적인 이네요! 앞으로 더 좋은영화 기대할게요 영화 봤는데 돈도 아깝다는 생각도안났어요!^^  
클라이막스에서 이렇게까지 숨도못쉬고 집중할수밖네 없었던 영화는 처음. 피할수없는 미끼를 물었다는 느낌. 이 영화를 보고 좀비물이니 엑소시스트니 느끼는건... 관객의 수준미달일지도 모름  
관람객보시전에 해석먼저보고가세요그게나음  
관람객오여랴언랴랴ㅓ륜모ㅕ터러류더죠토오러ㅑ루규노텨어유러ㅓ어논  
관람객굿입니다 마지막이 아쉽지만  
관람객굿입니다요!!!!~  
요컨대 한국판 '라쇼몽'  
무셔무셔 불끄고 잠을 못자겠네...ㅋ  
어려운 영화다. 어려운데 지루함을 못느끼는 이상한 수업시간같은 영화다. 또한 영화가 끝나고 났을때 안도감이 아닌 공포감을 증대시키는 진정한 공포영화다.  
관람객넘무섭ㅠㅠ고..잔인하고..  
무서워근데 굿하는장면에서 깔깔대던 내 옆의 할머니도 무서웠다  
영화끝나고도 스토리를 계속 생각을 하게 해줘서 오랫동안 여운이 있는듯..결말은 조금 아쉽지만 전반적으로 내용구성이나 전개흐름이 되게 좋았던거 같다  
생각하는 힘을 잃은 현대인에게 하루종일 일주일내내 생각하게 만드는 대단한 영화.  
관람객완전재밋어요 올해 본 한국영화둥에 최고최고  
관람객good good good good good  
퍼즐이 하나 하나가 아닌 갑작스레 두다다다닥 맞춰지는 순간 소름이 돋는 영화  
관람객왜 사진을 황정민이들고있었나요  
관람객아역연기 최고!!!!이 영화의 주인공은 황정민이 아니라 아역  
관람객한마디로.무서움.심약한사람은보지말것  
오늘 보고왔는데 갑자기 무서운거티어나와서 소리질렀어요 그런데하필 그때 영화소리가없는부분이여서 제가소리지른거만들려서 영화보는사람들다웃곸ㅋㅋ 진짜쪽팔렸어요ㅜ  
관람객네이버페이포인트500원  
관람객무서웠다.많이많이많이무서웠다.  
김환희양 연기에 10점 드립니다. 내용은 그닥...  
관람객더운여름날보면 더~~~오싹했을것같고보는내내 긴장하고  보고 왔답니다.  
관람객좋은 연출 멋진배우 연기는 두말할것도없고 최고  
어린아이들은 이해못할수도있는영화나는재미있게보았다생각하고보면더재미있는영화그냥보려고하지말고생각하며보라...  
관람객두번째영화관람 곡성~!!  두번보니 이해간다....어여 집에들어가!  
곱씹어지는영화 존잼.  
오~ 두시간반 시간이 길다 느끼지않을만큼 스릴있는 영화였어요~ 굳  
최고의 한국 영화. 황정민의 굿 하는 연기는 한국 영화사에 길이 남을 명연기.  
관람객정말재밌고 무시무시했어요♡  
관람객재밌어욥!!!!아역연기짱  
관람객시간가는줄모르고봤어요  
첫데이트했을때봤는데재밌더라고요ㅋㅋㅋ반전이계속되니까긴장도되고  
관람객너무 흥미진진하고 재밋엇어요  
진짜 재밌게.봤네요 오랫만에 본 영화지만 스릴있게 잘봤어요 굿굿 베리굿  
관람객무섭게 몰입되는 영화다  
개봉 때 봤을 땐 외지인, 일광, 무명인 셋 다 낚시꾼으로 봤는데 2회차 관람때는 처음 봤을 때 놓쳤던 부분들이 좀 더 명확하게 보인다.  
관람객진짜 완전 스릴만점!! 너무 재밌엇어요  
적극 대단 최고 장르 쩔음  
관람객칸은 환희가 가야한다,  
뭐지?뭐지?뭐지??  
관람객끝까지 숨죽이고 보는 영화. 도중에 너무 무서워 나오고 싶었지만 끝까지 봄.  
이런 영화 좋아합니다ㅇㅇㅇ  
정말 대단한 영화가 나왔다 ....아 정말...얼마만에 댓글을 다는가... 일본남자 연기가 정말 압권이다. 너무 잘만들었다  
관람객극장에서 두번본영화. 많은 생각을 던져주는 영화  
관람객내 평생 기억에 남을 영화.  
와ㄷㄷ너무재미있다아  
관람객완전재미있어요. 또보고싶어요 수고하셨습니다  
관람객역쉬!!짱짱 무서운 장면이 잇어 놀라긴 햇지만시원해지는 느낌이 잇어 넘넘 재미지게 봣다는 ㅋㅋㅋㅋ  
관람객두번이나 보게만든 나감독님의 현혹질  
여운이 남는 영화다.  잘 만든 영화.  
관람객한국영화중 공포물중에서 나름 재미있네요  
최고의 영화다. 긴장감 반전중의 반전 강추!!  
뭐 이렇게 꼬아놓은거 한번쯤은 괜찮지만 두번이면 피곤해요~  
영화 보기전에는 끝나고 잡소리를 하고싶겠지만 진짜로 영화를 본 후에는 곡소리밖에 안나온다  
와!! 이영화 뭐야???와....  
황정민이 선택하면 다 재밌긴 하더라 ㅋㅋ  
제발 스포좀 하지마라 사람들이 예의가 없네  
이정도 실력을 가진 감독이 왜 6년만에 나타난건지ㅠㅠ.. 다음영화는 제발 빨리빨리 ㅋㅋ  
관람객신기한영화군요ㅋ처음에재밋구  
관객이 미끼를 확 삼킨 영화!!! 최고!!!  
시각적 요소에 현혹될뻔ㅋ 관점과 해석하기나름? 또보고싶다 나 이런영화 너무좋아!  
분명..살아남은 자들을 위로하고 연민한 영화,곱씹어봐도...  
보는내내 긴장되고 재미있게 봤음 단지 한번봐서는 너무 복잡했던게 아니였나 싶음  
꼬였다 풀었다 꼬였다  재밌게 봤어요  
천우희의 혈액형이 의심스러울정도루 연기력 최강  
관람객보시오~~잼나오~~  
일광이 굿하는 장면 진짜 베스트  
관람객공포와 적절한웃음포인트~~넘잼나요  
관람객오 분위기 좋네요ㅎㅎㅎ  
관람객우으 너무 무서웠지만 재밌었엉ㅅ  
관람객소름돋는 미친영화 강추  
스토리 아주 굿 연기력 따봉 정말 푹 빠져서 봤습니다. 엄지척!  
진짜 최고의집중력을보여주는영화반전에 반전을,...돈아깝지않음  
곱씹을수록 점점더 굉장해지는 영화.나도 모르게 두번 보게된...엄청난 스토리. 인간은 나약한 존재임을 부정하고 싶지만인정할수 밖에 없는...슬픈현실..  
관람객흥미진진 연기력 대박 하지만 무슨 내용인지 바로 이해 못했다는 ㅋㅋ  
영화가 끝난 후 한대 퉁-하고 맞은기분..영화내내 가지고 놀림당했다. 근데 나쁘진않다  
관람객마ㅓㅣ올마ㅓㅇ노람ㄴ오리머ㅏ농러ㅏㅁㄴ오러만오러ㅏ모이ㅏㅓㅁ라ㅣㅓㄴ오  
영화가 끝난 후 진정으로 다시 시작하는 영화. '의심' 그 악마적 유혹. 누구에게도 현혹되지 말지어다  
관람객최고...두번보고 세번보고 네번봐야할 영화  
보기전에 무서워서 , 결말 다알고도 고민 고민하다 보게된영화... 역시  꿈에는 나오고 무서운건 맞다근데 슬픈영화인것 같다  
관람객먼영화야이거 이해가안되  
관람객영화 어렵네요.. 뭐지이거..?  
숙제를 받은기분이들었다  
계속 되뇌이고 생각하게하는 영화  
관람객자연스러우면서도 긴 여운을 남기는 영화  
관람객시간가는줄 모르고봤다  
관람객해석을 보면 볼수록 소름이 돋습니다.  
관람객마무리는 찝찝했지만 재미었어요 !  
관람객재밌다 친절하진않지만 그래서 더 재밌다  
굿굿굿굿구우우우우굿  
두번보고싶게하는영화ㅜㅜ  
관람객플롯과 편집의 절묘한 조화. 영화가 끝남에도 계속되는 의심과 현혹!  
다시보고싶은 한국영화가 도대체 몇년만인지..  
스릴하게 잘만든거같다 영화를보고 무삭제판이 나왓쓰면 좋겠다 생각할만큼 잘만든 작품이다  
배우들 다 너무 소름돋게 연기를 잘해서 엄청몰입해서봣다 웬만한 공포영환 무섭다 생각한적이 없는데 이건 진짜 압박감느끼면서 봣음 .. 짱  
악마에 대한 고찰. 한국적 엑소시즘. 아역배우 김환희의 연기력이 뛰어나다. (트라우마는 없었을까 걱정된다)  
이렇게 어둡고 무섭고 기분 드러운  영화인데 다시 예매하게 만드네~ 나 또한 귀신들린거 같다.  
관람객관객까지 귀신에게 홀리게한 영화  
지린다 역대급 영화 역시 나홍진 차기작이 벌써 기다려진다  
관람객사람을 괴롭히는 건 "혹시 내가 그렇게 하지 않았다면, 그것만 아니면 더 잘 할 수 있었는데"라는 느낌타인의 잘못으로 망하는 것보다 지 잘못으로 망하는 게 훨씬 짱남. 그리고 이런 자기학대를 불러일으키는 강력한 관념/개념은 신. 그 신에 대한 성토  
농촌좀비 ㄹㅇ 밥도둑임  
관람객참 똑똑한 감독인듯~며칠동안 곡성 스토리에 또 한번 극장을가게 되다니 ㅎㅎ  
영화 재밌다..평론가 평점이 이렇게 높은건 처음본다 ㅋ  
살인의추억+오멘+a 적절히 버무려진 느낌, 그동안 한국영화에서 보지 못한 영화  
관람객악마....엄청나다 스포  
사람들이 나감독을 찬양하는 이유를 알겠더라 나도 이제 찬양하게 될것 같아 ㅋㅋ  
스포당하고 봤는데도 재밌음 긴장의끈을놓을수없었던 영화 나 역시 미끼를 물고말았다  
굳 ..잼고똔둔둗잼슴  
관람객재미나게 잘봤네요 잘만들었어요  
재밌음 평점좀 올려야해 연기 쩔어 좀애매하나 대략 이해는됨  
관람객누가스포를해서 알고봤음에도 긴장감과 웃음이 끊이질 않았다~  
기괴한 수작! 감독의 연출능력이 영화에서 얼마나 중요한지 알 수 있었다  
관람객몰입도 최고에요 그렇게 긴 영화인줄 몰랐어요 정말 재밌게 봤습니다 이해안될것도 없어요!!곱씹어보게 되는 영화에요  
진심 대박인 것 같음 곡성 보셈 ㅋㅋ  
정말@반전의반전 재밋게봤네요  
팝콘 먹을 틈을 안주는 영화였어요ㅡ.ㅡ 다남겻네잉..  
관람객반전에 반전은 완전 소오름!!  
곱씹으면 곱씹을수록 최고인영화  
칸에서  인정했다 니들이 여기서 평점아무리 조작해봐야 아무런의미도, 이 명작품에 어떠한 영향도 끼칠수없다  
앞으로 나홍진 영화는 믿고볼란다~~  
열린결말이라지만 기본적인 악마 설정 등 결말은 있다고 생각합니다.  어떤 영화 해석글에서 본 디테일한  암시 부분들(나감독님이 실제 의도한 것이라면 앞으로  나감독님 영화 챙겨볼 듯)확인 하며 영화는 무섭지만 또 보고 싶네요~  
관람객긴장감 대박인 영화입니다  
내가 본 영화중 가장 몰입도가 높았던 영화  
관람객재미있었고 또 보고 싶어요  
그냥 한마디로명작난이제나홍진감독에빠져나올수없을꺼같다ㅋㅋ  
그냥 말이 필요없다 인생영화  
관람객어떠한 현상에 대해 다의적인 해설이 가능하다는 것은 그 자체로 불확실성이 내재 되어 있다는 것이기에  명확함을 바라는 우리는 자신의 경험 내지는 사상을 기반한 신념을 따를 수 밖에 없게 된다. 이것은 인과만을 쫓은 인간들을 위한 메세지다.  
관람객보는 내내 긴장하고 봤네요 무섭긴했지만 잼있었어요  
황정민 일본인의 악마연기는 최고  
F열에서 보다가 심장두근거려서 미치는줄  
더 이상의 영화가 있을까... 내 남은 인생에...  
나홍진은 미쳤다 미쳤어  
장면 하나하나가 모두 인상적.. 아직도 여운이 가시질 않는다  
영화 기사에 달린 댓글보고 안보러갈려다가 주말에 봤는데. . 정말꽉찬영화,재밌었음. . 한번더보면 더욱흥미로울것같습니다!  
아직도 소름 돋는다 .. 날 갖고 놀았던 영화  
무서운걸 떠나서 정말 잘만들었다. 진짜처럼!!!  
보고나서 저도 모르는 사이에 자꾸 떠올라서 소름이 돋습니다ㅠㅠ  
분명 괜찮은 영화지만 왜 다들 발광을 할까  
와..이건뭐 말이필요없다  
관람객재밌네요!! 혼자보는것도 괜찮네  
관람객기대이상.  한국영화의 수준급!!!  
후기에 호불호가 갈려서 보지말까하다  봣는데  진짜 역대급 영화다  2시간넘는시간어 어떻게 지나갓는지도 몰랏음  
내인생최고의영화이다.  
절대 현혹되지 말라는데 어찌 현혹되지 않을가 있겠는가  
성인 배우들의 연기는 말할것도 없지만 아역 배우의 연기는.. 진짜 말이 필요없다  
스릴 만점!! 미친 감독에 미친 배우들!  
관람객재밋어요. 2나왔음 좋겠네용  
시작부터 끝까지 탄탄한 긴장감  참으로 잘 만든 자랑스런 한국 영화  
무서운데 재밌네요 배우들 연기 하나같이 좋았고 순간순간마다 소름 돋았어요  
아니 무슨 공포영화보다 더 무서워ㅡㅡ 오늘 혼자 잠 못잔다  
나오는 모든 배우들이 좋았지만 아역배우인 김환희의 연기는 정말 미친것 같았네요  
져아귣굳321둗123  
사람 기빨리게 하는 영화 ㅋ 이제껏 이런 영화는 없었다..  
와 진짜 기대한 보람을 느낍니다  
모든 의미에서 무시무시 하다는 말은 직접 보지 않은 사람들을 모를듯  
보는 동안 지루하지 않고 재밌던데 여운도 남고 기대 이상임  
평점이란것도 냄비작용하는듯;; 남들이 다 그런다고 본인생각도 휩쓸리지 마시오;; 내부자들 같은것보다야 훨 나음. 나는 8점정도 주고픈데 평점올리기용 10점  
나홍진(1974년 ~ )은 대한민국의 영화 감독이다. 3형제 중 차남이며 어머니가 남자셋을 키우다보니 힘드셔서 어린 시절 이모 집이 있는 전라남도 곡성군에서 자랐다  
효진이 역으로 나온 아역배우 정말 대단했다.  
저도 그 미끼에 걸렸습니다 ㅠㅠㅠ 추측했던것들이 다 빗나가더라구요....영화보고나서 깨닫게 되었습니다!ㅠㅠ  
배우들의 연기, 끝내 줬습니다.  
한국에서 나오기 힘든 스타일의 영화였음 아직도 심장이 두근두근..  
평보고 괜히 걱정했는데  징그럽고 더러운걸 잊게한  깊이 있는 스토리  
오랜만에 2시간 30분짜리 영화를 시간가는줄 모르고 본 영화... 배우들 연기가 아주 소름 돋음..  
압도적인 몰입도에 감탄  
관람객재밌엇엇다아아닫다댜  
관람객최근본영화중엔 몰입도최고  
관람객범인 반전 스포 작렬ㅠㅠ  
관람객결론  재밌습니다몇가지 요소들은 b급 영화같은 느낌도 있겠지만그것은 우리가 헐리웃영화에  익숙해서구요영화가 담는 메세지는 진지합니다한국적인 해학적인 요소들도있구 여하튼 재밌어요  
긴장을 놓을 수 없는 흥미로움..  
관람객숨바꼭질 이후에 느껴보는 스릴감..좋았우요  
웬만해서는 영화관에서 나쵸를 다먹는데, 이거 보면서 나쵸를 먹을 생각을 못했음몰입도 최고, 최고의 낚시영화, 최고의 연기자들로 상상이상을 뽑아내는 감독의 실력에 박수를 보냅니다.  
관람객영화 보는 내내 온몸에 소름이 돋아있었다.무서운장면이 아닌데도 소름이 돋아 있었다.연기도 소름돋고, 분위기도 소름돋고, 그런 음산한 영화다. 좋다.  
관람객재밌음. 스포당하고 갔는데도 감독의 속임수에 넘어가버림. 결론도 깔끔한데. 괜히 사람들이 지엽적인 속임수에 대해서 왈가왈부가 심한듯  
심리적으로 주는 공포와 긴장감이 나를 현혹 시킨다  
우와 황정민 연기 진짜 미쳤더라?  
넋을 놓고 볼 정도로 벙쪄서 보게 된다..  
추격자도, 황해도,.. 아무것도 아니었다.. 곡성을 보고 난 뒤엔..  
영화 따위가 이렇게 사람을 무섭게 해도 되는거야?  
15세라는게 좀 흠이없는데 이거 뭐 .. 왠만한 19금 이상으 ㅣ긴장과 공포  
관람객영화를 보는 내내 무섭기도하고 웃기기도 하여 긴장을 하지 않을 수가 없었다. 스토리 구성이 정말 내실있게 잘 짜여져있는 영화다  
한마디로 미쳣다....  
시간가는줄 모르고 봤는데 그럼 재미난 영화 아닌가요? ^^  
낚시질을 제대로 하셨음 ㅋㅋㅋㅋ  
관람객황정민 짱이다 천우희두 곽도원두  
배우들의 탄탄한 연기력은 물론이오, 나 감독의 완벽한 연출력까지! 숨죽이고 볼 수 밖에 없는 완벽한 영화  
지금껏 느껴보지 못한 그런 긴장감  
이영화를이해못하는사람은 그냥드라마나보세요~  
관람객너무 무서웠음 ㅠㅠㅠㅠ  
또 한번 보고 분석해보고 싶다. 최고의 영화였다.  
짧지만 강하게 다가온 천우희와 황정민의 연기! 원톱으로 이끌어 나가는 곽도원도 대단하다  
관람객존잼 공포영ㅇ화인줄 그래도 존잼  
또 보고싶은영화 아역이 연기를 너무잘해요  
한 번 더 보려구요... 놀이기구 타다가 중간에 고장나서 다른 루트로 돌다 온 기분... 두근두근  
배우들 연기력 짱 스토리도 괜찮았음  
국가관이 많이 녹아있는 영화  
알면 알게 될수록 소름 돋는 영화. 황정민 포스터는 뭐지, 대단하다고 말하고 싶다.  
관람객첨부터 끝까지 긴장감 최고였습니다~~^^  여자 아이의 연기력이 대단하네요~  
감독의 의도대로 제대로 낚임궁금한게 너무나 많다매일 스토리해석 찾는중~ 한번 더보면 이해가 가려나  
이동진평론가 말대로 그 모든면에서 걸작이고 어마어마함  
의심하나 의심하면 안된다  
생각할수록 소름돋음..  
한순간같았던영화였다  
맥거핀을 돌리는 미친 변주곡  
끝내준다. 추격자와 황해 감독이 전라도 시골을 배경으로 오컬트를 만들면 이런게 나오는구나. 오컬트의 온갖 테마를 끌어오는데 잡탕이란 느낌이 안들고 비율 맞추기는 어벤져스 캐릭터 배분 이상이다. 서양권 사람들이 이 영화를 보면 어떤 느낌일지도 궁금하다.  
호불호가 명확하게 갈리네요.. 전 재미있었어요  심약한 분들은 보지말고 멘탈 강하신분만 보세요~~ 반전도 재미있고..  
정말 재밌었다...와  
관람객OOO기력 ㄷㄷ  개 꿀 잼  
정말 재미있음. 꿈에 나올라..  
솔까 찝찝하긴한데 이해안되는 결말도 아니고 요근래 영화중 가장몰입해서봤다.. 뭘 말하고싶은지 모르겠다는 사람들 있는데 시빌워는 뭘 말하는지 알고보는겨? 걍 재미로 보는거지ㅋ 두시간남짓 즐겼음 땡인겨  
난 잼있더만 1점주는 사람들 이해불가  
관람객완전 스릴 만점 내용 완전 반전이 잼있어요  
수년만에 나온 한국영화 수작  
관람객명확하진않았지만 잘 봤습니다  
보고나서 여운이 많이 남네요...무서워요...찝찝해요..그래도 보길잘했다는 생각드는 영화네요~  
보기전에 안좋은 댓글들이많아서 기대안하고봤는데역대급재밌음 웃음코드는호불호겠지만긴장감 몰입감 반전반전 헷갈림 쩔어줌  
극장에서 봐라. 마지막에 영화관에 불 들어오는 걸 느껴야 한다.  
관람객좋아용재미나뇽무서워여  
관람객곽도원의  연기  잘봤습니다의심이  모든  화근 인간의심리잘살린영화였던거같아요  
관람객의심하라! 즐길 수 있으리~  
관람객너무 소오름돋았다. 모두가 연기를 너무 소름돋게 잘했음  
잼있지만 뭔가가좀...  
요세 관객들이 다 평론가가 된듯하다.  이영화 뭔가 찝찝하지만 묘한 매력이 있다!!  좋다  
하 개꿀잼 진짜 스토리 너무 신선함  
관람객정말재밋네요 ㅋㅋ 재밋는영화개봉많이햇우면좋겟어요  
어울리지 않는 짬뽕이라기 보다는 신선한 조화이라고 말하고 싶다. 여러가지 요소를 섞어놨어도 그다지 이질감이 느껴지지 않는다. 그리고 이질감이 있어도 그것을 압도하는 스릴이 있다.  
관람객진짜 미쳤다 이건 보고 나서 솔직히 와...라는 말만 나왔다. 아역부터 모든 배우 연기력에 몰입도 장난아니고 인간적으로 극장에서 두 번정도는 더 볼 생각이다.  
잼일어요ㅠ강추합니다앙  
그냥 미친영화 ... 영화가 끝나고 소름이 멈추질않는다  
너무좋았습니다!!ㅎㅎㅎ  
관람객진짜 핵꿀잼 입니다!!!!  
관람객짱 재밌고 스포당하고 봤는데도 재밌음 ㅋㅋ오히려 스포땜에 더 재밌게본듯  
관람객솔직히 어떤 내용인지 모르고 갔다. 알면 재미가 더 떨어지니.. 그런데 정말 대박~~~ 완전 반전... 정말 간만에 스릴 반전의  영활본듯하다.. 이런거 쏘우1편다음에 처음이다. 단 정말 어떤내용인지 모르고 봐야함.. 저처럼...  
한국 영화의 수준이 한껏 높아진 기분.  
잼난다 이런 영화 많이 나왔으면  
관람객지독한 낚시에 당했다 팔딱팔딱  
관람객저는 기대안하고 봐서 진짜 재밋게 봤습니다. 영화내내긴장감 쉴타임 없이 몰입해서 봤습니다~ 왜 요즘 대세 영화인지 보고 느꼈음 ㅋ  
대박임기립박수인정 ㅋㅋㅋㅋ  
관람객굿~^*+=%}][_~}#  
관람객굿굿  영화가 끝난후에도 계속 리뷰를 보게 되네요.^^  
1차원적으로 말하자면 무섭다 징그럽다 찝찝하다.하지만 2차원적으로 느껴야 할 영화다. 아무 생각없이 스토리에 끌려다니며 볼 관람객에겐 비추지만 스스로 끊임없이 생각하고 느끼며 능동적으로 감상하고자 하는 관람객에겐 적극추천.  
관람객모든게 최고인 영화~~꼭보세요  
관람객곡성  진짜  미쳤다!! 연기력  최고  
관람객너무 재밌었어요 좋아하는 배우들도 많이나오구요  
나는 역대급이라 느꼈음. 검은사제들보다 훨씬 몰입감 깊었고 천우희 배우님 많이 안나왔는데도 존재감... 감독 인터뷰 영상도 관람 후에 봤는데 이해가 딱딱 들어맞는 느낌  
관람객스릴있고 반전있어서 재밌었엉6  
관람객지루한 소재를 참신하게 엮어서 만든 신선한 영화  
리뷰만 보고 안봤으면 후회 할뻔 했다.. 영화가 끝난 순간 다소 불친절한 이 영화에 대해 여러 의문만이 가득 남는데.. 한참을 곱씹고 생각해보면 충분히 여러 장치로 그 의문에 대한 답이 있음을 알게 되고.. "와.. 이 영화 재밌다" 혼잣말을 하게 됨  
감독이 천재같음!!!  
10점 이상은 없나요?아무런 정보 없이 봤었습니다.긴 러닝타임도 짧게 느껴질 만큼 상영 시간내내 쫀쫀하게 긴장감 있게 봤습니다.  
관람객몰입도 최고네요스토리가 어렵긴하지만 독특한 소재로잘 만들었네요  
관람객어렵다 그러나 답은 확실하다 어찌 의심하느냐  
관람객밤에 혼자 보지 마세요. 집에가는 길에 온갖 잡생각이 듬.  
지렸다 무슨 말이 더 필요할까.이따가서 또 볼거다  
관람객김환희의 영화다 박수를 보냅니다  
이 영화가 잔인한가?현실보다 더? 일가족을 죽이는건 자기자신아니던가?낯선이야기인가?인간은 나약하고 신을 찾지않던가?언제나 선과 악은 공존하지 않던가?  
2시간40분 영화가 1시간 영화처럼 긴장감을 늦출수가 없이 봣네요!!완전 강추해요거기 나오는 효진이 연기 소름 돋더이다  
관람객풀스윙 핵통수ㅋ영화시간이 왜 두시간 반인가 했다.  
그냥 재밌었다  156분이면 긴 시간인데 156분이 가는줄모르고 봤음 그리고 나는 이해잘되던데  
관람객오랜만에 한국영화에서 감동을 느낀 영화  
관람객간만에 정말 재밌은영화!  
최고다...끝...!  
진짜 이거 19금 아님?ㅋㅋ너무 잔인했음 하지만 내용은 진짜 시간이 빨리가는지도 모르고 봄.. 반전을 거듭한 반전이였음..열린결말을 안좋아해서 끝이 아쉬웠지만 그래도 뭔가 여운이 계속 남았음 아역부터 조연까지 연기 너무 잘함 ㄷㄷㄷ  
개잼있어요..열자고꼬콬  
황정민연기너무잘하네  
관람객순간순간 놓치지않고 봤어요너무 재밌네요~^^  
관람객이영화 보눈내내 내가주인공인줄  
또보러가고싶어요ㅠㅠ  
이거 15세인게 이해가 안되네요  
인간이 살아가는 이유를 생각하게 하는 영화?  한 번 더 보고 이 생각은 어떻게 바뀔런지  
관람객재미있고 갠찬았음 담은에2부에서  
재미있다. 여러가지를 생각하게 된다. 과연 누가 진짜고 누가 가짠지.  
정말  영화보고  몇일간  잠못잤으며   의심하면안돼라고 혼자 옹알거리고  의심되는순간  뒤한번씩보는 1인  
러닝타임긴데 재밌네그려  
우리나라에서 이런영화가 나왔다는게 그저 놀라울뿐감독님 대단 엄지척 다시한번 보고싶은영화(알바아님)  
잼따 잼따 재밌었다 정말 시빌워보다 재밌게 봤다 나는  
난.. 재미있었음.. 미끼를 관객이 물었음  
관람객러닝타임이 길다는게 좀 그런데  괜찮음  
관람객난그저혜미랑봐서좋았을뿐  
역대급 ㅋ!@!@!@!@!ㅌㅌ  
영화가 끝난 후에도 즐거운 영화  
퍼즐...이건퍼즐이다  
보면서    생각한다 몰까? 집에와서 생각한다  몰까?출근해서  생각한다. 모지? 이런 영화임  
곡성은 처음부터 엔딩크레딧 올라 갈때까지 계속 휘몰아치는 영화다.. 긴장의 끈을 놓을 틈이 없음..  
꼬맹이 연기 지린다..ㅋㅋㅋㅋ 그것뿐  
관람객저는 아직 영화를 못봤습니다  
관람객말이핗요러러요 장장ㄷ 좋아여넘구  
모두다 나홍진의 낚시질에 걸리고 말았다.한국영화사에 기리남을 명작 이네요~~~!!  
관람객굿ㅌ탸나나느트프매쟂ㅇㄹ  
관람객너무 재밋다 여러방면에서대단하다  
당신은 당신을 믿는가?  
호불호가 분명한 영화개인적으로는 극호시간이 되면 한번더 보면서 처음부터 다시 곱씹으며 보고싶음  
관람객해석의 여지가 많은 영화네요  
찜찜하지만. 영화를 본 후 며칠째 헤어나오지 못했다많은 사람들이 여러가지를 추측하게 만드는 영화이런영화를 잘 만들었다고 하는거 아닐까?  
기 빨리는영화...연기랑 스토리모두소름돋음  
딸래미가 올해 여우주연상 받아야함...  
관람객한국 역대 스릴러 지금까지 중에 최고엿음  
재미있네요반전에 반전 반전  
관람객반전에 반전 재미있었습니다  
관람객생각지도 못햇던내용....예측을 할 수가없는.영화다  
관람객숨은거 알고나면 더더더더 재미있는 영화!  
네이버페이500원 가져갈게요  
관람객잡귀야물러나라!!!!  
보는 내내 무섭고 소름돋아서 빨리 끝나길 바랐는 데 막상 끝나니 한번 더 보고 싶은 영화  
관람객한국 최대의 스릴러 감독의 미끼를 물어버렸다  
관람객인간이란 의심.증오.원망을 안하고살순없지만..영화가주는교훈이있네요즐겁게봤습니다.  
핵존잼 이런 장르 안좋아하는 사람도 좋아하게 만드는 영화인듯bb  
관람객무서워 ㅜㅜ 내손만 봤어요 징징  
웃기면서 무서운 영호ㅏ  
영화의 결말은 중요치않다.떨게만드는 영화 짜릿했다  
정신 차릴수 있는사람만  
관람객진짜 끝까지 의심할 수 밖에 없게 만든영화  
관람객처음보는데 너무너무재밋어오 시간가는줄몰랏어요  
영화를보는내내 웃고 긴장하고 무서움이 반복이였지만  보는동안 배우들의 대사들이 범인이 누군지 더 궁금하게 만들었어요. 정말 결과를 알고도 대사들이 생각이 나네요 ! 좋은영화보게 해주셔서 감사합니다.  
관람객잘 만들었습니다 ㅎ 앞으로 더 많은 발전된 스토리 영화가 나오길 ㅎ  
관람객개관적 사실과 인간의 주관적 믿음에대한 이야기다. 종교적 믿음이란 주관적이고 개관적 사실은 환각을 일으킨 독버섯이다. 이문열 소설을 읽은 자는 순이?의 간을 파먹은 문둥이를 떠올렸을 것이고. 대중의 수준이 이를 따라 잡을지 조금 고민이다.  
하...도대체 이 영화 머임???  
무섭당..잔인함속에 부성애 눈물날뻔  
극혐입니다 영화끝나면 엄청찝찝하실꺼예요  
관람객떡밥을 48개정도 던져줬는데 결말을 단 하나로 일축하라니, 그 자체가 넌센스 . 막장이건 대작이건.. 생각할거리는 분명 많다.  
참웃기지않어? 애들아? 느작없는짓거리 동기만들어가면서 티안나게해라 OOO전에어떻게 별점기복이 평균 7점이상이나냐?아그리고 영화는 굿이였음  
꾸르잼..ㄷㄷ 역대급영화다..  
악마찾기 영화~간만에 등꼴 오싹하게봤네 일단 돈은 안아깝다  
영화 자체로도 재밌지만보고나서 해석보면 더 재밌는 영화.  
관람객영상미를 빼고, 여러가지 생각에 빠지게 만드는 영화 같네요  
와... 진짜... 대박...  
관람객알수없네요....미스테리..  
난  안봤다...무서운거  극히  싫어한다..집에  있는  누나들을  보냈다... 재밌있단다...  휴일날  조조로  한번  더  본다구  가더라...  
관람객마지막까지 긴장을 늦출 수 없는 쫄깃함  
와..대박. 15세는 맞아요. 잔인하다고하는데 전혀 그렇지 않고요.. 적당히 스릴 웃음 반전 엑소시스트 데스노트생각났어요 ㅋ 보면서 의심했다가 반전보고 놀라고 다보고난뒤 해석찾아보고 나름 교훈적인내용도 있는듯합니다 간만에 영화 엄청 몰입했음!  
한국에서 이런영화가 나오다니 내가본 공포영화중에 젤무섭습니다...공포영화매니아로써,..  
2시간이 넘는 러닝타임동안 단 1초도 긴장의 끈을 놓칠 수가 없었다.  
관람객디게재밌고 몰입도좋아요~ 근데 무서운거 못보시는분들은 보지마시길!! 징그러운장면 꽤 나옵니다 하지만 몰입도 스토리 연출도 탄탄한건 정말인정해요!!! 후회없습니다 짱~  
관람객너무 재밌어요 스릴 넘치고 마지막에 반전 짱!!!  
관람객중간중간 깜짝놀랐네요잘봤어요  
관람객미끼를 누가 물었는지 착각하게되는 영화  
관람객개소름 ㅠㅠㅠ여운쩌러요  
관람객스토리가 알차고 마지막까지 반전의 스릴이 있습니다  
엄청 몰입해서 본 영화 소름끼치게 재밌었다.  
관람객넘잼있어요최고예요 명연기  
한 번 보면 이해안된다. 두 번, 세 번 봐야 이해되는 영화  
해석을 하는 재미를 느낄 수 있었다. 한번 더 보고 싶은 영화  
관람객우엌 숨도 못슈ㅣ게 긴장감쩔엇어염 두번째봣는데도 매번 새로운 기저귀를 차네요  
완벽한 각색, 연출, 대사, 연기 10점도 부족한 영화감독님 존경스럽네요  
감독이 하고자 하는 말을 영화로서 이해를 하는게 좋다고 본다. 영화가 내포하고 있는 정확한 의미는 " 현시대의 네티즌 들에게 적나라하게 질타를 가하는 영화" 실체가 있고 피가 있지만 악마일 수 있다. 당신들은 악마인가? 빨간 눈의 카메라의 악마인가?  
난 재미도 있고 무섭기도하고 반전도 있고 잼나게 봤습니다  
아 진짜 반전의 반전...너무 무서웠다  
개인적으로 내가본영화중에 손꼽을수있는영화.다들 호불호가 갈린다고들 하는데..ㅎㅎ난 역대급 재미에 한표ㅎㅎ  
나홍진 감독님 영화는 결말이 뻔하지 않아서 너무 좋다. 개인적으로 작년을 통틀어 본 최고의 영화다. 3시간 가까운 러닝타임에 단 1초도 지루하지 않았다.  
소오름 최고다 그냥 ㅋ....  
이런 훌륭한 영화를 볼 수 있을 줄이야..  
국산 영화가 이 정도로 잘나왔을줄 누가 알았겠냐구~~  
관람객아 다시보니 정말 대단합니다.  
관람객지루하지않고 재밌게 잘 봤습니다  
관람객정말 스릴있게 잘봤숩니다  
첫번째는 정신없게 봐서 뭐지뭐지 하다 끝났고두번째는 감독이 말하고자 하는 것들을 여유있게 바라보며 봤더니 코미디적 요소가 더 많이 보여 웃으며 끝냈다.  
지루할 틈이 없었다. 신선했다.  
오랫만에 재밌는 영화또보고 싶는데 갚이 볼사람?? ㅎㅎ  
재밌습니다 짱짱맨!!  
재미있는 영화 입니다.  
관람객무섭진않앗음 근데 사람의 본질에 대해 많은 생각을 하게됨  
완벽한 연출, 플롯, 연기  
소잃고 외양간도 잃었다  
와~보면서 속터지고 해석보고는 다시 보고싶고 감독판이 얼른 나왔으면 생각드는 영화  
관람객생각을  좀해야하지만..잼있었음  
관람객결말을 알고봐도 황정민 연기에 속았다..! 꿀잼  
정말최고의 영화입니다  
관람객최근 몇 년간 본 영화 중 최고였다. 보고 한번 더 보고 싶은 영화이다.  
관람객와진짜 최고...대반전...소오름입니다  
보면서 가슴이답답하고 머리가 지끈지끈했던영화. 그게 긴장감을 고조시켜준듯ㅠㅠ애기 연기짱  
관람객진짜 재밌게 잘봤습니다 영화 잘만들었네요  
나홍진 감독의 공백이 길었던 이유를 곡성을 보고 알았다  
조용한 이나라에 외세가 들어와 그동안 없었던 일들이 생기고 외세와 우리것을 가장한 외부의 세력에 의해 우리것은 외곡되고 믿지도 않고 우리의 정체성까지 위험천만하게 점점 잃어가고 있다는 것을 선악의 구도로 미끼를 던진 영화..  
관람객꿀잼 허니잼. 재밌지요  
끝까지 긴장감을 늦출수없었다  
관람객rntrntrnt국굿  
관람객반전에 반전을 거듭하는 스릴만점  
관람객재밌어요 무서워요 ~!!  
보는내내 긴장감이 넘쳐서 숨이넘러갈정도로 무서웠습니다. 정말좋은 영화 만들어주셔서 감사합니다  
내가 본 한국영화 중 최고다.  
관람객대박!!!?@@@????무얼생각하든  
관람객초반에 곽도원의 연기에 시간 가는줄 모르고 황정민 나오는 영화란 것도 잊게하다  
관람객전린남도 곡성 땅값떨어지는 영화 완전 반전  
제 인생 영화입니다.. 이게 별로라고 하시는 분이 이해가 안되네요!!  
관람객보는내내 긴장감 넘치고 재밌었습니다  
상당하다. 범인이 누구야? 가 아니야 이 멍청이들아  
진심 졸잼.. 개쩔었다진짜  
마치 한일전을 본듯한.. 근데 일본한테 진것같은 이 찝찝함 ㅠ  
관람객긴 여운을 남기는 영화 였습니다.  
평점이 뭐시 중헌디....뭐시 중요한디!!!  
후기들만 보고 나도 별로인가? 라는 생각으로 봤는데 솔직히말해서 이런 영화를 좋아하고 잘 이해만 된다면 문화충격이고 전 진짜 재밌었어요~ 평점, 후기만보지말고 일단 보는게 가장 좋을듯 싶어요~  
관람객혼란스럽다. 혼란스러..  
한마디만 할께요 또 보고싶다 ....  
모든연기자들..   혼신의 연기력을 봤습니다  대박입니다  너무 웃기고  괴기스럽고   역시  나홍진 !!  
관람객배우들의 연기가 기가 막히네요 바지를 내렸습니다.  
관람객포인트 주세영. 마니 주세영  
관람객꼭 보세요!! 진짜 너무너무 재밌습니다. 반전 또 반전 또 반전강추에요  
관람객에헤헤헤 ~^^ 그럼 감사합니다  
관람객무서워요..계속. 궁금하구요  
관람객생각하게 만드는 영호ㅡ  
다음주에 보러갈건데 그렇게 곡성이 재미있음?많일 재미있으면 공감좀 많이요 그래야 볼의도가 생겨서  
의심..의심..의심... 결국 의심. 이게 감독의 의도. 호불호가 갈리지만 이렇게 해석이 다양한 영화도 처음이라 리뷰도 재밌네요. 단순한 영화 좋아하는 분들께 비추..  
나홍진 감독님이 곡성에 대한 댓글을 선플이든 악플이든 다 읽는다고 들었는데영화가 끝난 게 느껴지는데 더 보고 싶은 영화였다 혹시 감독의 또 비슷한 작품이 나온다면 꼭 볼 것이다  
재미있습니다재미있어요  
관람객영화끝나고 다들 결말이 아쉬웠다고 그랬는데 개인적으로 정말 괜찮은 영화였다 대신 15세인지는 의문  
처음부터끝까지 꽉잡은 손을 놓지못하게했던 영화.. 마지막 반전까지.. 2편 만약 나오면 무조건 보러갈거임  
알바들 용쓴다 재밌개봤는데  
진짜 재미있게 봤습니다.추천합니다.  
관람객한국영화 같지 않게 작품성이 뛰어난 영화인듯! 사람들이 왜 욕만 하는지 모르겠다..이런 영화들이 흥해야 한국 영화가 발전이 있을텐데 싶다. 재밋게 마음졸이며 봤다!  
오 최고 재밌었어요. 강추  
존나재밌다 확실한건 이건 15세 영화는 아니란점..  너무 잔인하고 분위가 무섭다. 그리고 귀신나오고 끝나는 단순한 공포영화가 아니란거에서 애들이 볼 영화는 아님..ㄷ  
올해 본영화중 가장 재미있네요.  
대단한영화다!!! 단지 작품속의 의미를 늦게 파악했을뿐  
처음부터 끝까지 지루한 장면이 전혀 없었고 긴 상영시간에도 불구하고 엔팅크레딧이 올라가는거 보며 아쉬웠던 영화. 짱이에요!  
왜 이해가 안가는건지 모르겠음..황정민이 훈도시 입었을때 한번 의심하고 어쨌거나 떡밥 다뿌려주고 마지막에도 어떻게된건지 다 나오는데;  
관람객곽도원 연기 갑..믿고 보는 황정민..짧게 나와서 아쉽고..그 외 배우분들 연기 갑ㅋㅋ그리고 아역배우..최고에요..  
인생영화였다...관람뿐만 아니라 관람후 까지 영화를 풀어나가게함  
관람객저는 시간 가는줄도 모르고 너무 잘 봤어요!!  
기다리고 기대했던 보람이 있음ㅠㅠ  
영화보면서 3번이나 소름돋았다  
기대 많이 했던 영화였는데 정말 장난 아니네요! 오랜만에 제대로된 영화 한편을 본 기분입니다!  
보고 난 후에도 생각해보면 계속 소름이 돋는다  
관람객다시한번더 보고 싶은 영화입니다  
연기, 연출, 분위기, 흥미진진한 스토리 이 어찌 10점만점에 10점을 주지 않을수 있는가.  
다 보고나서도 계속 추리하게 되는 영화..  
관람객초반부 곽도원 개웃김 그이후 마지막까지 의심하게되고 긴장하게되는영화  
장난 아님ㅋㅋ 진짜 마음 단단히 먹고 보세요 기빨리고 나옵니다  
추격자 보다 훨씬 무섭고 소름끼침 ㅠ  
무섭고 징그럽고 씨끄럽고 그게 싫으면 안보면 되는거잖아요  
관람객긴상영시간동안 계속 몰입시킨영화!지루할틈없음  
인간 혹은 신의 의도는 외출하지 못한다...<노인을 위한 나라는 없다>의 긴박한 공포+<라이프오브 파이>의 신화적 전설+<복수는 나의 것>의 그칠줄 모르는 폭력이 모든것을 볼 수 있었던 근래 보기 힘든 수작임.  
제가 지금까지 본 한국영화사상중 최고 뻔하지않은스토리,뻔하지않은전개,반전 최고  
재밌다. 숨막힌다. 고민된다. 걱정된다. 가슴아프다. 하.. 후유증..  
반전의 반전!! 정말 오랫만에.재미있게 봤다  
관람객자칫 유치할 수 있는 소재를 배우들의 연기력과 연출력으로 잘 풀어낸 매우 볼만한 영화입니다.  
진짜 이영화 뜻 이해못하는 사람은 재미없다고하지만이해하고 맞춰가면서 생각해보면 진짜 대단한 감독 영화작품!!  
이런 영화 정말 오랜만이다 볼만한 가치가 충분히 있네  
난 정말 재밌게 봤는데 취향 갈리나 보다 호불호가 심한듯  
후기 보고 볼까 말까 했는데 배우들의 연기는 너무 훌륭했고 나감독의 연출은 진짜 말이 필요없더라  
나쁜 평가에 현혹되지 말고 무조건 보세요 수작입니다  
영화를 보다 보면 어느순간 의심하고 혼란스러워하는 나를 발견..  
최근에 본 영화들 중에서 가장 재밌었고 좋았던 작품  
진짜너무너무재밋다  앞으로 나감독 영화는 지금까지그래왔지만  앞으로쭈욱 영화관에서다볼거다 천우희 ㅠ  
찝찝하게무서운영화 내용은....결말해석찾아봤음  
관람객완전무서웠음 오들오들  
영화보고나서도 헷갈린다ㅜㅜ  
의식의 사각死覺 을 건드리는 영화...  
관람객생각했던 것 보다 재미있던 부분도 있었고 좀 황당한 부분도 있었지만 대체적으로 만족ㅎㅎ  
쩹인줄아라는데  알고보니 스트레이트 어느순간 그로기..  
관람객곽도원의 눈부신연기 에 믿고보는 황정민의 지원사격 올해한국영화에서의 최고봉!!  
15세 같지 않았지만 배우들의 엄청난 연기(특히, 여자애기) 잘 감상했습니다  
오랜만에 영화같은 영화를 본느낌  
관람객재밌어요 추천합니다요  
관람객끝까지 긴장감 있게 보았어요. 연기 스토리 영상 모두 굿!  
처음부터 끝까지 다 이해됬고 엄청 재밌었다. 연계성이 없다고 하는데 그 말이 잘 이해가 안됬다. 영화 다 보고 '아! 그래서~' 라고 생각하는 부분이 많았다. 이런 영화 싫어한다면 비추.  
끝까지 집중하게 만드는 ...  
관람객상상 그 이상의 영화였다. 재밌었어요  
진짜 걍 반전 ㄷㄷ 꼭 추천하고싶은 영화  
이거다 올여름은 이거야  
최고의 스토리를 갖춘영화  
관람객반전이 매력적인 영화였다 까마귀와 악마분장 굿장면이 아쉽다  
진짜 재밌고  진짜 무서운 영화  
관람객소름돋았다... ㅠㅠ  
역대급 반전의 반전을 가진영화오랜만에 영화본돈이 아깝다는 생각을 안한영화다영화끝나고 소름돋고 머리가멍했다.  
재밌습니다온갖의문을남기고 찜찜함을좋아하시는분께 추천합니다명쾌한거좋아하신분은 별로일수고있어요  
와 나 평론가평점 이렇게높은거처음봄...10점도있네...  
의심은 악의 씨앗...의심으로 시작되는 슬픈결말.. 다 본 관객들은 장모를 의심하게 만다는 감독의 미끼..   정말 한국 역사상 최고의 구성과 편집 스토리를 자랑하는 최고의 작품이라 평한다  
관람객봐야안다10열자!!  
관람객재미있고 스릴만점에 훙미롭숩니다.  
인생영화라 하여도 손색없다. 일광의 역을 할 수 있는 사람은 황정민 뿐이라는 생각을 할 정도로 역시 황정민의 연기가 소름끼쳤다. 다른 영화와 달랐던 점은 출연진 모두의 연기가 소름돋을 정도의 수준급이었다는 것이다. 반전을 넘어 반전. 최고의 영화이다.  
관람객완전 재밌어요 강추강추 무서운거 못보는데도 재미있어요  
관람객말이필요없는 영화 앤딩후 이해됨  
감독의 의도를 이해하는 순간 이 영화가 진짜 웰메이드 영화라는 것을 깨닫게 될 것입니다.  
관람객탄탄한 스토리 연출력, 캐릭터에 반전까지, 개인적으로 추격자, 황해보다 높은 점수를 주고싶음.  
관람객영화을 봤지만 또 보려가야할거같네  
미끼를 몇번이나 물은거냐 나는..  
관람객스포보고 봤더니 내용 이해도 잘되고 재밌었당  
간만에  공포영화 제대로 봤네요 . 최고입니다.  
와~감독 진짜 쩐다~ㄷㄷ생각하는영화 좋아하는사람 강추~  
이런게 영화지. 정말 재밌게 잘 봤음  
재밌어요 ! 시간가는줄모르고봣네  
관람객관람이 끝난 후 이 영화는 시작이다 정말 재밌게봤어요  
관람객오랫만에 집중해서 영화를 봤내요 재밌습니다  
내용이이해안감...그럼에도10점주는 이유 어린애가 너무 연기 잘함 솔까 영화가 무엇을이야기하는지 모르겠음  
관람객곡성 = 고백입니다 여러분  
신에게는 의심마저 죄인것인가  
관람객잼있네요 ㅎ  잘 봤습니당.  
관람객긴장긴장 긴장 긴장 긴장  
연출의 끝 그리고 너무도 쉽게 루즈해지는 무속신앙이라는 소재를 극도로 흥분되게 이끌어낸 스토리의 탄탄함  
진짜 잘만든 영화임 간만에 이렇게 몰입하기는 처음!  
인생영화 10자등록ㅇㅇ  
관람객굿이에요 규착 뮈의미시사  
관람객너무 잼나게 봤어요~ 이런 영화는 첨이에요  
진짜 호불호가 확 갈리는구나 하지만 내겐 인생 영화스포를 당하고 봤지만 그래도 정말 대단하다  
이렇게 몰입해서 본 한국영화는 처음인듯... 악마가 신을 흉내내는 건지 신이 사악한건지 무엇을 믿고 무엇을 의심해야할까  
진짜 소름이 돋고 무섭네요.. 근데 재밌어요 이게 무슨 의미인줄 알려면 직접 봐야함  
악마는 누구에게나.. 신은 저 멀리.. 슬픈 진혼곡???  
역시 곽도원. . .♥♥♥  
댓글 단적이 거의 없는 내가 댓글을 달고 있습니다.ㅡㅡㅋ  
 뭐가 중요한지도 모르면서..!!!동작, 표정, 장면 하나에도 다 의미를 두고 쓸데 없는 장면하나 없어보이는.. 4D가 아니더라도 느껴질정도의 디테일이 살아있다.감독의 코미디물이란 말 허탈하게 웃으며인정.두번이상 봐야할 영화.  
관람객한순간도 긴장을 늦출수 없는 영화  
관람객재미난다 부성애영호ㅓ  
솔직히 10년이후 까지는 한국에서 이런 영화 볼 수 없다.  
내가 본 최고의 영화다!  
관람객인류 내면의 근원적인 공포  
관람객심장이 멎을듯한 영화. 긴장감이 아직도 여전하네요  
관람객두 번 봤다. 끝에 놀이동산 씬이 맘에 걸리지만...정말 재미있게 잘봤다.  
관객을 조금 가지고 논다는 느낌이 있지만 그래도 인생영화라 볼수 있을정도로 재미있음  
몰입도 최강 걱정했던것보단 무섭지 않았음  
결말해석하는것도 재밌고 생각보다 무섭지도않고 처음부터 끝까지 너무 재밌게 잘봤어요!  
영화보는 내내 소름돋으며 봤습니다.  
관람객넘나몰입한것....  
영화가 끝나고 되새길수록 감독이 더 대단하게 느껴지는..  
와 왜이렇게 평이 낮은지 모르겠다 작품에 비해 저평가 받고 있는듯;  
훌륭한 영화 곡성.. 우리나라에서 이런 퀄리티의 영화가 나올줄은 생각지도 못했다  
내용면에서는 최고입니다. 영화를 보다가 뛰쳐나가고싶다는 생각이 든 적은 처음인데 그만큼 각본과 연출이 좋았다는 뜻이겠죠 그런데 학생의 신분으로 보기에는 너무 충격적인 영화가 아닐런지.. 왜 이게 15세 등급을받았을까요? 19세였다면 보지 않았을텐데  
한국영화 안좋아하는데 4년만에 혼자 두번이나 본 영화에요  
의심에 사로 잡혀서 의심하다가 의심으로 마무리되는  
재미있게봤습니다!!!  
어려운 영화이긴 하지만 영화 해석하고 보고 맞춰 보면 개소름  
긴장감 백배!! 배우들 연기 최곱니다♥  
볼까 말까 고민하다가 보고 왔는데 보길 잘한것 같다  
관람객진짜진짜진짜진짜진짜재밌ㅇ?ㄱ요  
여자친구는 나때문에 두번보는데 영화보면서 졸았네요~ㅜㅜ  
독특한 분위기와 색다른 스토리  
마지막까지 진실이 무엇인지 헷깔렸음.. 황정민 연기 지림ㅋ  
15세보단 청불에 가깝긴 하다..ㅋㅋ 근데 영화 진짜 잘만듬  
관람객진짜 대박이다 스포당하고 봤는데도 기대 이상이었음  
영화 보고 나서 검색해서 볼 정도로 궁금한게 많이 생기는~~  
잔인하고 무섭긴 함 ㅜ 배우들 연기는 짱  
관람객진짜 내돈내고 볼만한영화 지금까지 돈내고 봤던 영화중에 제일재밌었다!  
거짓말 안치고 올드보이 이후 이렇게 집중해서 본 한국 영화는 처음이에여  
알포이트이후 최고예요~~^^  
연기력과 연출력의 결정판  
보는내내 짜증 났다고 하는 사람들 이해가 안간다 영화는 좋았고 우리나라에서 여지껏 보지못한 그런 영화임  
연기 연출이 정말 훌륭했지만 극에 어우러지는 사운드 효과도 장난 아니였음  
스릴러나 공포 영화 좋아하면 무조건 재밌게 볼 수 있음ㅋㅋ  
인간은 얼마나 나약한 존재인가.  
개잼 솔찍히 이영화 이해안된다는사람 이해안댐  
재밌었는데 왜이리 별점이낮냐  
집에오는길이 무서웠다....  
동양적인 도화지에 서양의 선과악 개념을 채색한 느낌. 결말이 지저분해서 더 좋았어요.주관적으로 곡성은 인과관계 다 따지면 모순이 있는 영화일수도 있지만, 그 난해하고 추상적인 묘사자체가 결말을 관객들에게 던지는 메시지라고 생각합니당.  
이거 공포영화 아닌데요. 이 영화 한번 보고는 다 이해하기 여려운 영화인듯.  
이정도 명작에  불쾌해서 1점은  어느정도 이해하지만 내용이 이해가 안가서1점 스토리의 앞뒤가 안맞는다는 개헛소리하면서 1점 주는 관객분들은  생각을 하면서 영화를 봐보세요 그래야 감독이 던지는 미끼라도 파악하죠  
나홍진은 한국의 보물같은 감독인듯  
그냥 최고다~ 배우들의 감정 소화하는 연기력은 물론, 전체적인 영화 분위기도 최고다  
몰입은 이렇게 시키는거지ㅋㅋㅋ 진짜 나홍진 짱이야  
진짜' 연기를 볼 수 있다  
ㅋㅋ지루할 틈이 없는 영화 긴장의 연속!!  
연기 너무 잘해서 더 리얼했음  
좀비가 나오는 장면에서 물음표가 생겼지만 동서양의 신앙을 섬세하게 조합해서 혼을  쏙빼놓는 연출로 놀라게 하였다. 이 영화를 1차원적으로 해석하는 사람들은 무식한 짬뽕영화라고 생각할 수 있겠지만 그 안에 담겨있는 수많은 의미들을 깨닫는다면 놀라운 영화  
이정도면 한국 스릴러 영화중 역대급  
이런 영화가 7점대라는게 믿기질 않는다;;  
보는내내 등골 서늘하구 다 보고나면 머리가 지끈 하지만 계속 생각나고 추리하게 되는..  
이건 잘만든 영화임이 확실하다  
물론 완벽하진 않지만 이런 영화 나올때도 됐다.  
반전있는 영화! 진짜 봐도 후회 안하고 시원하게 즐기다가 올거에요 강추!  
보는내내 몰입되고 스토리와 컨셉이 너무 좋았다  
이런 장르의 영화는 처음 보는거 같아요 정말 재밌었고 현혹되지 마세요 꼭  
볼수록 빠져드는 몰입력이 너무나 좋다  
나 영화 댓글 첨 달아보는데 진짜 아역배우 대상줘라~~~~난 아역배우가 제일 열현했다고 생각한다.  
2시간 반 동안 긴장을 놓을 수가 없다!!! 무서운데 재밌다  
긴장감이 장난 아니다 사람 눈을 못떼게 하네  
그 누구도 믿지 못하는ㅜㅜㅜ 몰입감 최고!!  
배우들의 신들리 ㄴ연기력;; 흥미진진한 스토리 때문에 눈을 뗄 수 없었다  
기분은 좀 찝찝해도 사람을 집중하게 만드는 힘이 있다  
한번 보고 또 다시 보니 더 색다른 영화  
이해하면 재밌는영화.  
저는 최근10년간 본 한국영화중에 진짜 최고였습니다. 반전에 반전 그리고 여러가지 추리와 의미를생각할수있었습니다 호불호는있지만 지금 이목이 집중되는영화인만큼 분명 한번쯤 볼만한영화입니다  
할매가 귀신이다! 두번째 귀신  
Very good movie  
오랜만에 정말 재밌게 본 영화  
오랜만에 엄청난 집중력으로 본 영화...아직도 수수께끼들이 많다...최고...  
찝찝하긴 하지만 절때 재미없지는 않아요 잘만든 수작입니다  
긴 러닝타임을 느끼지 못한 영화 중간부터 시작이더라  
관람객반전이 정말 인상적입니다  
이게 15세란게 대반전이네...  
관람객쿠니무라 준 찾아봐야지  
관람객가족들과 함께 봤는데 정말 재밋고 무서웠어요  
생각해볼수록 소름이 곱씹혀진다..  
오랜만에 재밌게 본 미스터리 스릴러, 이만한 영화 찾기 힘들듯  
처음부터 스릴이 장난 아니네요  
이런영화를 위한 나홍진의 배우에게 표출하는 괴팍함은 착한 괴팍함 ㅇㅈ합니다.  
관람객재밋엇습니다 역시 황정민나오는 영화가 재밋습니다  
존잼 ㅋㅋㅋ 황정민 연기 역대급인듯  
관람객무슨 내용인지는 이해하지 못 해도 엄청나다는 느낌은 확실히 받을 수 있었다. 영화를 본 후 해석을 찾아보고, 다시 한 번 봐야 할 것 같은 영화. 그래도 돈 아깝다는 느낌은 들지 않는 재밌는 영화.  
2시간 30분의 시간이 어떻게 지나갔는지도 모르게 긴장감이 가득했던 영화입니다. 개인마다 다르실테지만 저는 개인적으로 정말 재미있게 봤습니다. 다음이 어떻게 될 지도 너무 궁금했구요. 피가 많아 잔인하기는 했습니다만 고등학생이상이라면 볼 만해요.  
배우들의 연기며 연출 흥미로운 스토리까지.. 최고의 영화다  
영화가 주는 긴장감은 진짜 최고ㅠㅠ 시간이 너무 빨리 흘러갔다  
왜? 왜? 아니 왜? 의심과 의문 을 던지다가 끝이난 영화 하지만  숨은 결말을 깨닫고나서는 소름이 하루종일 돋아있었습니다  
영화가 주는 무게감과 긴장감이 갑입니다  
와..와..와 이말밖에안나오는 듣보잡스릴러물상영시간내내 숨한번크게못쉬게하는 초집중을 하게만드는영화임.약간의 코미디와 드라마를 살짝 섞어 지루할틈을 안주는영화임끝난후 한동한 멍해짐ㅎㅎ뭐에 홀린거같음ㅎ내가본게뭐였나싶어 다시 검색하게만듬ㅎ  
이거 제작 과정부터 기대했던 영화였는데 기대한 만큼 재밌었네요! 추천합니다!  
보면서 소름돋은 영화는 이게처음..  
관람객무슨 말이 필요한가 직접 두눈으로 확인하길  
시간이 짧게 느껴짐요 오늘보고 집에와서 계속 검색중  
보는 내내 공포감에 압박감에 시달렸지만  보고나서 더 많은 해석과 상상력을 더하며 그 여운을 느끼고 있다. 서양의 엑소시스트 토속신앙의 병존. 그리고 보이는 것을 그대로 믿어버리는  인간(관객포함)의 나약함조차 소름끼친다. 소름끼칠 정도로 멋진 영화!  
관람객보면 볼수록 숨겨진 디테일이 드러나는 영화  
관람객정말 잘 만들어진 영화이나 정신건강에 안좋을수도  
영화관에서 이렇게 여러번 소름돋아본 적은 처음입니다.  
아 너무 재밌네요 단한순간도 긴장을 늦출수가 없었어요 스릴감 공포 최고 제스타일이네요  
남는 게 많은 영화. 보고 나서 며칠이 지났는데도  스토리를 다시생각하고 있음.... 사람들이 해석한 내용을 읽는 재미~~영화볼맛 난다.  
연출이 진짜 쫄깃했어용  
관람객미쳤음  많은 생각을 하게 하는 영롸  
숨막히는 영화!! 황정민의 연기도 너무 좋았고 무엇보다 곽도원의 새로운 모습을 볼 수 있어 더욱 좋았던 영화  
관람객무서워서 반은 가리고 봤지만 어려운 영화같ㅇ어요  
보기전엔 호불호 갈리는 영화라고해서 기대를 안했는데 보고나니 오랫동안 생각나는영화네요 재밌게 봤어요~  
예상밖의 결말에 깜짝 놀랏다능 ㅋㅋ  
치밀한 연출과 세 배우의 완벽한 연기가 돋보였다.  
굿 기대안했는데 재밌게봤어요 많은생각이드네요 후 아직도무섭고슬퍼용ㅜ  
그냥 두시간 반동안 두들겨 맞은 기분... 영화 끝나고 기빨려서 한동안 멍 했습니다 살면서 이런 영화는 처음이네요  
팽팽한 긴장감을 선사하는 영화!  
겁나 꿀잼 미스터리 스릴러를 사랑하는 분들은 꼭 보세요  
영화 한편을 처음부터 끝까지 긴장을 놓지 않고 본적은 이번이 처음이네요  
쉽게 일어날 수 없었다.  
역시 소문대로 굉장했음 보면서 손에 땀이 다 나더라!  
관람객영화를 보고 끈임없이 생각 하게 만든다 하지만 이영화를 보고 사람들이 말하는 찝찝함은 어떤 기분인줄 알겠다끝까지 결말을 숨겨 앤딩 크레딧이 올라갈때까지 긴장하게한 연출에 찬사를 보낸다 개인적으로 본 영화중 최고다 앞으로 나홍진 감독영화는 꼭 봐야겠다  
으으 ...지잣쓰..  
관람객앞전에 봤던 다른 영화보다 색다른 뭔가를 느낄거에여 ~!~  
관람객재미있었음 볼만했음 나쁘지않았음  
나홍진이 왜 6년동안 준비했는지 알겟더라  
관람객완전 재미있게 봤네요 ㅎㅎㅎㅎ  
나홍진 특유의 섬세한과 연출이 돋보인 영화임  
관람객배우들의 연기력이 정말 대단하네요. 내용은 너무 어렵고요.  
관람객최고임. 긴장감 최고조에 연기도 짱짱 정말 재밋게봄  
이런 스릴러 영화는 살아생전 처음보는듯~  
와 이런 영화가 제대로 된 영화지 기대 이상이었습니다  
진짜 대박이다...인생영화..영화 한편으로 몇주동안 여운이 남은 경우는 처음이네요  
이야기가 내가 상상한 것 이상으로 흥미롭게 흘러간다  
한국 장르영화의 자신감을 보여준영화.. 알포인트.검은사제들로 그가능성을 조금씩 보여줬다면 곡성으로 정점을 찍은듯한 수작  
최고의 대사 뭣이 중요헌지도 모름서..  
영화 이해 못하시는 분 영알못  
관람객넘나무서운것겨니바유욷  
내 인생 최고의 한국영화!  
상자열었는데 가면나오는 장면보고 경기일으킴  
관람객너무 재미났어요 연기짱  
두번째보면 더재믺는 영화임당  
하나하나가 다 미끼인 영화. 2시간 40분의 러닝타임에 화장실도 못가고 몰입하게 만든 작품. 꼭 관람해보세요. 재미있습니다.  
관람객무서운데 볼만하고 괜찮다.  
저는 재밋엇습니다.메시지도 다양하고.생각하게 만드네요.  
이제껏 본 미스터리 스릴러는 곡성 반에 반도 못따라갈듯  
156분이라는 시간이 이렇게 빨리 지나가다니  
간만에 수작 탄생… 이제 왠만한 스릴러는 무섭지도 ㅇ낳을 듯  
롤러코스터 타는것보다 더 스릴넘치던데 ㅋㅋ 근데 평점 이왜 이모양이냐?ㅋ  
한국에서 이런영화를 만들다니 잼있다 봐라봐라영화보고 잠을제대로 못잤다  
아주 만족스러웠습니다 연기 연출 뭐 하나 흠 잡을 곳이 없네요  
곡성이라는 지역안에서 인간들의 심리극을 잘 이용해서 보여주네요 올해 본 영화들 중에서 아직까진 최고입니다  
이런 쫄깃쫄깃한 영화들은 역시 영화관에서 봐야 제 맛ㅎㅎ  
진짜 설마 이런 반전이 있을줄은ㅋㅋㅋ 마지막에 나올때 경악을 금치 못 했음;  
보는내내 의심하게 만드는.. 현혹 되지 말라더니이…  
긴장의 연속ㅠㅠ 배우들의 연기는 진짜 최고  
떡밥이 많이 있지만 상상도 못함.. 설마 설마 하면서 보는 긴장감이 진짜 최고였어  
스릴러 영화로써는 충분히 볼만한 영화입니다 극장에서 빵빵한 사운드로 즐기시길  
지금껏 보지 못헀던 색다른 스릴러 영화  
나홍진은 정말 미쳤다 미쳤다는 소리가 절로 나오는 영화 나홍진의 손아귀에서 놀아났음  
끝까지 간다, 그리고 관객에게 질문한다  
관람객완전재밌음 다시보러갈꺼예요 흥해라  
아니 존나재밋게 보고 여러 해석도보면서 짜잘한 재미도느끼고 머 나름대로 만족스러웟는데 댓글왜이럼; 레알 홍길동이 알바풀엇나 알바댓글 눈에다훤함 곡성보세요  
오랜만의 국산 명품 스릴러+호러 무비 탄생!  
관람객스릴넘쳐서 제대로 현혹되고왔습니다ㅠㅜ  
세상에 한국에서 이런 미친 영화가 나오다니,ㄷㄷ오컬트 영화이니, 개연성이 조금 부족한건 이해 가능!!  
기가막히다. 어떻게 이런 영화를 만들지?  
개봉첫주에 혼자 보고 왔음. 잘짜인 그림을 다시 조각조각 내어 의도적으로 복잡하게 만든 느낌임. 그래서 자꾸만 재해석 하게 되고 다양한 해석이 가능한 거. 내용이 무겁고 영화 자체가 지닌 메시지가 잔인함. 그래도 정말 재미있게 잘 봤음.  
와 진짜.. 혼자 보는 데 너무 무서웟어요.. 스토리도 그렇고 배우들 연기도 그렇고 짱이예욘 간만에 살 떨리네요..  
관람객오랜가뭄에 단비같은 한국영화가 나왔다, 두번 봤음 최고  
말이 필요 없다. 레전드  
관람객이런류 영화 좋아하는 사람으로써 처음부터 끝까지 몰입할 수 있는 얼마 안되는 영화 중 하나. 왜들 그렇게 곡성.곡성 거렸는지 알만한 영화. 밤에 보고 집가서 잘때까지 온몸을 감싼 한기가 사라지지 않았다.  
영화의 메세지를 모르겠다고? 주위 말만 듣고 사람을 함부로 단정짓지말라, 남을 함부로 의심하지말라. 이게 메세지임  
엄청난 몰입감, 수많은 논란거리, 영화를 본 후에  남는  깊은 잔상만으로도 대단한 영화  
개연성, 찝찝함 다 재껴두고 시간가는줄 몰랐다  
관람객ㄴ어우아우어누넝ㄴ무무버놈  
또 보고싶게 만드는 영화. 영화가 끝났는데도 계속 생각나는 영화!  
진짜 최고의 영화. 소름끼치는 영화.  
소 오5오 오5오 오5오 오5오 오5오 름  
정말 빠져들어서 봤어요 근데 정말 실제로 일어나서는 안될 판타지...  
관람객무서우ㅕ여다신안볼꺼에여 ㅠㅠㅠ  
관람객반전에 반전... 한국의 좀비영화네요ㅎㅎ  
긴 러닝타임이였지만 길다고 느끼지 못 할 만큼 내내 긴장해서 봤습니다  
영화를 볼 때도 재밌지만 보고나서 해석도 찾아 보는 재미가 쏠쏠함!  
끝없이 관객들을 현혹시키는ㅋㅋㅋ 오랜만에 심장 쫄깃함을 제대로 느낄 수 있었다  
역시나 나홍진감독의 연출력에 감탄을!  
영화가 주는 긴장감은 진짜 끝까지 가네요 간만에 영화적 재미를 제대로 느낄 수 있었어요  
오랜만에 긴장 제대로 하면서 봤네요 ㅋㅋ  
외지인과 황정민의 연기는 보는 사람을 숨막히게 하더라  
세상에 넘나 긴장되는 영화;; 156분이 이렇게 짧았어?  
RNERNERNERNE  
관람객재밌긴하지만 결말이 뭔지 모르겠네요ㅜㅜ  
다보고 곱씹어보는 재미가있는 영화  
계속 생각나는 영화는 이게 처음..  
아..어제 보고 왔는데 진짜 잼있음 하나 아쉬운건 마지막엔딩이 뭔지 모르겠음..ㅠㅠ무튼 잼남  
8점주려다가 평점너무낮아서 10점줌  
의심은 또다른 의심을 만들고..  
정말 재밌게봤어요.. 강추합니다. 두시간반동안 전혀 지루하지않아요  
극장을 나오면서까지 소름돋아서 혼났어요  
여러 장면에서 소름이 돋았음  
시간가는줄 모르고 집중해서 봄. 다들 진짜 고생했겠다 싶었음. 몸을 사리지 않은 배우들에게 박수를~  
말이필요없네요 감사합니다  
좀잼잇엇움 헤헤호호허  
검은사제들이 자판기커피면 이건 스타벅스 로스팅커피다... 이런 영화가 한국에서 나올 수 있을까 또 다시. 나홍진 감독은 천재다  
음.. 솔직히 엄청 재밌게 봤는데 15세는 아닌듯.중간에 너무 잔인한? 징그러운? 장면이 나오는데 걔는 진짜 차마 볼 수 없었다.. 걔 말곤 쭉쭉 잘 봤는데 진~짜 재밌었다ㅠㅠ 보길 잘한듯!!  
어차피 개취 ㅋㅋ쉬운 반전은 유추가능해서 재미없다고 할것이고 어려운 반전은 찝찝하다고 할것이고 ㅋㅋㅋ오랜만에 찾아보고 생각 해볼수 있고 여운이 남는 영화였음.ㅋ  
평점을 보고있으니 영화와 비슷해서ㅋ신기하기까지 하다 ..평점이 마치 천우희와 황정민을 보는 것과 같다... 평점을 추천한단식으로 썻다가 다시 지우고 씀. 영화 꽤괜찮으니 망설이지 마시길...  
난너무재밌게봤음..스릴넘치고 몰입감최고  
간만에 진짜 소름돋는 집중하게만든 영화였습니다.  
일광이 처음으로 마을 들어 올때 운전하고있는 위치보면 깜놀할것이다.  
진짜 인상깊게 잘 보고 왔습니다. 한국 스릴러 영화에 또 한 줄 긋는 영화가 될듯하네요.  
으억 너무 무서웠어!! 결말은 조금 이해가 안가긴 하지만 배우들 연기 보고 계속 감탄하고 나왔네  
나..나만재밌었나..  
역대 손에꼽을만한 영화 탄생 영화보는 내내 긴장하면서 본 영화  
시나리오, 연출, 배우들 다 장난아니네요. 올해 영화 중 최고 스릴러 일 듯 합니다.  
많이 어려워요 영화가근데 신기한게 엄청 몰입해서 보게 되고, 재미는 있다는거  
단순한 공포, 스릴러 영화가 아님. 결말은 호불호일 수 있지만 저는 좋았어요. 이 시대 상황과도 연결된다고 생각하니 더 괜찮은듯.  
관람객눈을 뗄 수 없게 긴장감 최고 ~~  
관람객징그러운 장면도 있지만 재미있게 봤습니다  
몰입되서  영화에서 빠져나올때까지 기분이 안좋았던 영화  한번은 봐야하는 영화 하지만 재미를 원하고 찾는다면 글쎄  
한 순간도 놓칠 수 없었고 모든 장면이 긴장된다. 잔인하기만 한게 아니라 스토리 짜임새도 좋다. 찜찜하다는 평이 있는데 해피엔딩이 아니라서 그런건가... 내용상 자연스럽게 결말과 이어졌다고 생각한다.  
진짜 관객에게 미끼를 던짐  
와따씨와.~! 아쿠마  
관람객반전에 반전을 거듭한 오컬트적인 아주 재밋는영화였습니다  
관람객반정쩔어요 진짜볼만랍니아  
절대 현혹되지 말라는 포스터를 보고도 영화 내내 현혹되어있는 나를 발견하였다  
관람객해석이 필요한 영화 .. 중간에 좀 어이없었지만 ..다시 보고 싶다  
어떤 장면에선 마치 지역홍보영상을 보는것 같았다.  긴박한 스토리를 진행하면서 빼어난 자연환경을 담아낸 영상미가 아름답다.  
진짜이건미친영화다 미친영화라는말밖에 할말이없다  
간만에  본영화중  최고다시한번 보고싶다  
간만에 본 영화다운 영화  
굳 아깝지 않다 대단한 영화  
정말 재밌게 봤다 근래 개봉한 영중에 최고 최고  
관람객시간 가는줄 모르게 봤어요  
관람객야간근무하고와서 보는거라 잠올줄알았는데졸 틈도없이 재미지게봤네요  
관람객계속해서 의심을 갖고 영화에 집중하였습니다  
관람객스릴만점.잼있게봤습니다.  
아직 5월이긴 하지만 올해 본 국내 영화중에서는 탑이다  
..ㄷㄷㄷ 최고다 2016년 미스테리물 중에선..  
밥먹고 봤다가 체하는줄 알았네  
무방비상태로 보러갔다가 제대로 직격탄 맞고옴  
나홍진 대단하긴 대단하다. 추격자 때부터 눈여겨봤어  
나홍진, 곽도원의 인생영화 ㅋㅋ  
롤러코스터 10번 타고 나온 느낌, 살짝 어지럽고 긴장되고 끝나면 머엉..  
아직도 여운에서 헤어나오질 못하겠다능... 이 영화는 영화를 볼때도 물론 재밌었지만 볼때보다 보고나서 해설볼때가 더 재밌는거 같다능..아직도 소름이 돋네  
이동진이 무시무시하다라고 한 이유가 있었군요 ㅎㅎ  
미끼를 문건 나다.결말은 ?  
영화 재미있나 찾아보다가 스포당해서 결말을 다 알고 봤네요ㅜ 그런데 지금 생각해보면 오히려 스포를 당한게 영화이해엔 더 좋았던 것 같네요. 평이 극과극으로 갈리는데 저는 재미있었다에 한표입니다. 개운한느낌은 아니었지만 이런 장르도 괜찮네요~  
보는 내내 긴장감을 늦출 수 없는 영화였습니다.  
영화 진짜 재밌고 보고 나서 며칠째 못 헤어나고 있습니다  
관람객관객마다 결말이 다 다르니 매우 흥미롭군요  
철학과 종교와 심리학이 다 들어가 있는 최고의 영화!!!  
곱씹을수록 단물이 계속 나옴  
재미있음 10자 10자  
영화 보고 이틀이 지났는데도 아직도 뇌리를 떠나지 않는다. 메시지를 너무 소름끼치게 던진다.  
지렸다 아주 좋앗따 ㅅㅅㅅ  
엔딩크레딧이 나오고 서야 관객들은 아~ 하는 탄성과 함께  숨을돌림  
천우희라는 여배우에 대해 궁금해지기 시작했다. 한공주랑 얼마전에 개봉한 해어화도 한번 봐야겠어..  
주목해야되는 영화. 재미뿐만 아니라 작품성 까지 훌륭하다..  
나홍진이라는 사람 이제 믿고 봐도 된다  
대사 하나하나 의미 없는게 없었어요 잘봤습니다  
김치년들 머가리엔 똥만 들었나 이영화는 한국영화의 마스터피스다  
시간가는줄 모르고 봣네요  
관람객검은사제들을 시작으로 한국 공포물의 부활을 제대로 선전포고하는 영화  
최근본 영화중 가장 볼만했음 잼잇게봄  
생각이 많아지는 영화 다시보고 싶은영화  
관람객보고나서 몇일을 무서움과 두려움에 떨게만든영화입니다꼭보세요  
재미있음 ㄹㅇ 근데 생각보다 무섭거나 잔인하진 않은데 보고 나면 살짝 기빨림  
엔딩이 아쉽기는 하지만 이정도면 8점대 영화는 된다  
관람객진짜 꿀잼 꼭 추천하겠습니다 졸라 재미있어요  
올해본영화중에 가장 여운이많이남는영화  
2016년에 본 영화 중에 최고네요.  
통수의 통수를 관객들에게 보여주는 영화. 처음과 끝이 많이 다르다. 하지만 엔딩이 좀 많이 아쉽다.  
관람객한번더 봐야 하는 영화 ㅋㅋ  
나홍진 감독이 말씀하신 코메디 영화가 맞다!! 낄낄 대며 수 없이 웃었다.마지막엔 웃을 수 없었다.삶과 죽음에 대한 감독의 진지한 질문과 메시지 때문이었다.  
스토리구성 영화전개 연출 영상미 연기력 모두 뛰어남  
한순간도 집중이 안된적이 없다  
관객인 나도 홀린 영화.... 잘 봤습니다~  
영화 다 보고 해석보니까 소름 나홍진감독 천재인듯  
 재밌다 ... 반전 쩌네  
관람객반전나나러거거타나아아카ㅏㄴ나ㅏ아  
평식이행님 7좀올렸다~ 보러가야됨  
관람객이해하기 힘든 부분은 있었지만 작품성은 좋은것같습니다.이해안되는 부분은 한번더 볼 예정이에요  
몰입도 최고... 올해 한국영화중 최고!!  
보고나면 잊혀지는게 아니라 자꾸 생각나는 영화  
무시무시한 영화맞다ㅋ  
여고괴담 점프컷 이후 가장 무서웠던 영화. 상영이 끝난 후 한참을 다들 숨죽이고 가만히 있었다.  
이렇게 무서운 영화는 처음...  
긴장탈 수 있게 하는 연출은 탁월함 , 역시 나홍진 감독님  
예매하기가 왤케 힘들어 ㅋㅋ 겨우 보고 왔음, 1점 테러 준 애들은 뭐지 ㅋㅋ 적당히 무섭고 스릴있고 재밌고 좋은데  
한마디만 하자..그냥 지린다..  
연기력 스토리 탄탄하고 흥미롭게봤습니다ㅋㅋ  
그냥 영화가 오ㅑ 멋잇냐  
처음부터 끝까지 빨려들어가 긴장을 하고 봤네요 반전또한 흥미진진하고  오랫만에 뭔가를 생각하며 본 영화에요  
나 남자이다. 요새 혼자서 잠자는 것 무섭다. ㅠㅠ  
곱씹을수록 여러가지 맛이나는 영화..  
곡성이라는 영화가 주는 공포스럽고 섬짓한 그 분위기가 압도적이였습니다 재밌게 잘 보고 왔네요  
.. 쓰레기영화인줄 알았는데계속 생각나네요  
영화에서 보이는 것만 보려 하지 말고, 감독이 관객한테 말하고 싶었던 바를 캐치해보자. 아마 이렇게 말하려고 하지 않았을까? 너는 대체 무엇을 의심하고 있는거야????  
두번봤는데요 한번 봤을때는 잘만든영화인한데 생각보다 난해하네 했고 고민하다 한번 더보니까 진가를 알게되는 영화라는 생각을 했어요 탄탄한 영화입니다 무엇보다 곽도원 연기가 진짜....bbbb  
정말재밋어오오오오요용  
곡성이 나홍진 감독님 영화 중 최고일 듯, 앞으로 더 역작이 나올려나? 그럼 더 기대되긴 한다 ㅋㅋ  
150분이 넘는 시간동안 숨이 멎는줄, 계속 의심하고 생각하고 또 놀라고  
어렵다...근데 재밋다...중간에 ㅅㅂ 무슨내용이야 라고 하다가 이게 결말이구나 하는순간 다시 바뀐다....어렵지만 기억속에 많이 남는 영화다..  
여기저기 복선이 많은 끝까지 헷갈리게 만드는 영화였네요 계속해서 끝까지 긴장의 연속이였어요ㅠ  
곽도원의 영화를 이끌어 가고 중간중간 천우희는 사람들을 뒤흔들고 ..  
존재감 하면 천우희역할이 진짜 최고 마지막까지 …  
메소드 연기가 이런건가.. 진짜 다들 미친거 같음  
배우들 역시 이름값하네, 캐릭터 소화를 너무 잘함 잘하는걸 뛰어넘어서 그 캐릭터가 된 것 같음  
배우들 열연하느라 고생많았을 듯. 특히 곽도원 진짜 대박 ㅋㅋ 첫 주연작 축하!  
완벽한 연기자들과 완벽을 넘어선 연기력! 연출에 시너지를 더했음!  
흠....이건 딱 2가지다 10점아니면 1점..생각이 많아진다 또 봐야겠다그럼 정리가 될라나  
오랜만에 재밌는 영화 봤습니다~  
내가 말해도 너는 믿지 않을 것이다 - 영화에서 말하고자 하는 바가 이 대사 안에 전부 있다  
이거 평점 테러 주는 사람은 대체 무슨 영화라고 생각하고 본거야..이거 스릴러라니까요 스릴러...스릴러로서  올해 기억에 남을 좋은 영화라고 생각한다.  
어떻게 이런 상상을 할 수 있는지.. 대단한 감독인건 확실함  
이렇게 해석이 궁금한 영환 첨인듯.너무....잘봄  
일본 배우 포스가 아주 ;; 제일 인상 깊었던 것 같음  
아는만큼 보인다. 종교를 넘나드는 선과 악에 대하 고찰.  
황정민이라는 배우 정말 대단한 것 같다  
보는내내 의심을하게되는 영화  
와씨 나감독 천재아니냐?  
관람객개꿀잼~~~~!!!!3333  
볼까말까 망설였는데 보길잘함  
긴장되고 무섭기도했지만 그보다 전 딸아이가 있는 엄마라 그런지 너무너무 슬펐습니다ㅠㅠ 아역배우 나올때 마다 울었네요;;  
관람객재밌게 봤습니다. 좀 잔인한 장면이 많이 나와서 19금으로 상영등급을 조정해야하지 않을까 하는 생각을 해보았습니다.  
관객 평점차가 너무 심해 호기심에 직접봤는데...전 잘봤습니다. 10년전 진짜 천만원굿을 해봐서 그런지 이해도 확 갔고요. 정말 영하가 자신이 어떤방향에서봐라보느냐에 따라 평점차가 크겠더라고요. 생가보다 무섭진 않았어요.  
자극적인 장면이 없음에도 불구하고 화면과 청각만으로도 사람을 소름끼치게 만드네..  
누가 안무섭다했냐 멘탈 털렸다  
한국영화에 이렇게 놀라운..  
임산부인데 순간순간깜짝놀랐지만 그래도 반전의 반전 ~ 재미있게봤음  
탄탄한 스토리와 암시를 통해뻔한 영화가 아닌 끝까지 불확실성을 갖고보게 만드는 영화한국형 미스터리물 중 역대급  
무섭기만 한 영화는 아니다. 사람의 심리를 교묘히 이용한 영화같다.  
식상하지 않은 스릴러라서 흥미로웠고 시간가는쥴 모르고 봤어요!!!  
집에 가는 길에 내내 생각나고 또 생각을 하게 하는 영화  
엄청난 영화였다. 극장에서 봐야지 알 수 있음  
감독님 이름보고 가서 봤어요. 이제껏 본 감독님 영화중에서는 제일 강렬하고 힘있는 영화인 듯 하네요  
탄탄하고 강력한 스토리와 강하고 압도적인 연출, 역히 나홍진 감독,  
평소에 이런 장르를 좋아하시는 분들은 좋아하실 영화네요호불호가 갈려요 주변사람들은 그래서어떻게된거야? 뭔내용이야? 많이 이러셨고저는 영화 자체로도 너무 좋았지만 해석을 보고난후 더 좋았던 영화랄까요  
나홍진 스러운 영화. 이전의 영화들과 비교해도 당연 베스트  
상반기 한국 영화중에서는 곡성이 최고인듯  
간만에 평점때문에 로그인함무조건봐라 2시간30분동안 딴생각못하게하는영화 첨본다  
감탄했음 이런영화처음이야!! 최고다  
오 긴장감 대박 갖고간 팝콘도 못먹게 만들다니  
황정민, 곽도원, 천우희 인데 뭐 또 말이 필요하나 연기 보는 재미가 쏠쏠  
긴장감의 끝판왕을 느끼게 해주는 영화  
졸 잼~~  1000만 그냥  넘을듯  
오! 소름돋는다.감독은 천재인듯.보는내내 관객들을 가지고 논다.황정민굿연기 !정말 대단하다.  
끝날때까지  잼있게 봤음...  
황정민 연기에 나까지도 소름이 돋을 정도  
관람객몰입도가 쩔엇음 10자 채우기  
나는 정말 재밌게 봤다. 아직도 장면하나하나가 생생하다  
조금 자극적인 장면도 있지만 충분히 볼만한  영화...  
두 번 봄글고 담주에 또 보러감보면 볼수록 의혹에 빠짐  
156분동안 나홍진 감독과 곽도원에게 휘둘린기분이다.의심이 확신이 되는순간 모두가 미끼를 물것이다.  
예상 못한 반전들, 배우들의 연기가 10점을 다 줘도 아깝지 않다  
정말재밋게봣다 알바아니고 이해안가면 꼭 결말정리한거보세요  
불편하지만 잘만든 영호ㅓ  
영화 본 날 밤잠을 설쳤다. 참 신선하게 다가오면서 후폭풍이 대단한 영화같다.  
한국 영화계에 새로운 장르를 만들어가는 감독  
나홍진표영화가 이런거죠. 음침하면서 또 재미까지 더한 영화입니다.  
난 진짜 재밌게 봣는데.. 두시간동안 여자친구랑 진짜 긴장하면서, 이런 스토리 전개 한국영화에서는 처음봄. 대단한 스토리까지는 아니지만 감독이 보는 관객에게 미끼를 던지는 영화임최근에본 한국영화 스릴러중  최고였다싶네요. 배우들 연기또한 !  
관람객엔딩이 성경을 알아야 좀 이해가 되는 부분이 있었지만 몰입감 굿  
관람객어우....옛날 링에서 봤던 그 드러운 기분을 느낌 ㅡㅡ  
관람객감상평은 끝나고도 맞추는 퍼즐 영화  영화는 끝났는데 내머리속에선 계속 안끝나. 돈이 안아깝다.  
재밋어요 너무 무서움요 ㅎㅎ  
이런 수작영화에 별점테러를 해야하는 알바들이 너무 불쌍해요ㅠㅠ  
배우들의 연기도 영화의 메시지도,,대단한 영화  
내가 원래 평점 안쓰는데 이건 좀 써야겠음 점수가 왜이렇게 각박해? 다들 숨죽이고 보던데  
나오는 인물하나하나 연기도 잘했고 몰입도짱..  지루할틈 없엇고 영화를 본후 사람들 말이 많음 해깔리는 부분때문에 그런거 같은 반전에 반전 재미있게 봤어요~!  
배우들의 연기력에 그저 박수만..  
여운이 상당히 오래갈 것 같은 느낌  
나홍진 감독은 물론, 캐스팅 마저도 완벽한 이 영화  
보는내내 짜증났는데. 보고난후 여운이...  
하도말이많은 영화라 궁금하기도하고 해서 조조로봤다보는내내긴장감 죽이고반전도죽이고 현혹되지말라는 말이이해가갔다난현혹되고말았다 그래도 진짜 좀비랑 15세관람가는 아닌듯  
어제 마침 비까지와서 좀더 몰입하고 봤었는데.. 줄거리를 먼저 보고나서 감상하면 더 스릴있게 볼수 있을것 같고 영화 내용안에선 단순하게 범인을 지목할수 있었는데 블로그나 다른카페에서 곡성 내용 분석한것 읽으면 소름이 돋네요...전혀 생각못한 반전이..  
평점과 스포때문에 기대를 별로안했는데 2시간 반동안 영화를 숨죽이게 보고 남은 하루동안 곱씹을수있는 영화다운 영화  
뒷통수 조심해야 되는 영화  
닭이먼저냐 알이먼저냐 의 정말 심도깊은 영화...끝맺음이 명확한걸 선호하는이에게는 별로일수있지만쓸데없는 장면이 없는 너무 완벽한영화였음... 짱짱  
영화끝나고 반응은 어 OOOㄹ뭐지? 였는데 해석보고 경악을 금치못함.  더 소름돋음 정말 완성도 좋고 소름돋고 반전의반전의반전을 거듭하며 관객을 철저히 속이고, 완벽히 성공한 영화. 이영화가 뭔 소리냐고 하시는분들 해석 토씨하나 흘리지말고 정독해보세요  
밤에 보세요~~ 집에 가서 불 끄고 잠 못잡니다 ㅋㅋ  
첫 장면이 관객에게 미끼를 던지는 것 같다는 생각에 잠을 못잤습니다  
왜 악풀이달리나모르겟네 기독교인들인가ㅋ 난존나재미있게봣는데 긴장감도긴장감인데 연기가 쥑임  
미스터리물에 정말 부합하고 공포장르는 아니지만 어떤 공포영화보다 무서웠던 영화였습니다. 마지막 동굴씬 부제와 외지인의 대화장면은 아직까지 여운이 남을정도로 인상 깊었습니다.  
곡성 2번봤다한국영화중 최고인거같다현혹되지말고 의심하지도 믿지도 말아라고해석 하다보면 한도 끝도없다처음봤을때랑 두번째 봤을때랑 해석하는게 또 달라진다영화보고 몇시간동안 영화얘기만 하게된다  
호불호가 갈릴만한영화였지만 난 진짜 재밌게봤음..ㅋㅋ  
관람객스포당하고 봤는데도 재밌었고 무섭다기보다는 징그러웠던영화  
잔상이 떠나지 않아요  
관람객내용을 알고봐서 그런지 감독이 던져 놓은 여러가지 함정들이 보이고 무엇을 말하고 싶어하는지 어떤걸 보여주려 하는지 이해하기 쉬웠다. 조금 어색하고 비현실적인 부분이 영화의 흥미를 떨어뜨리지는 않았다. 이 또한 영화의 한 부분이기 때문.  
156분동안 1초도 긴장을 푼 적이 없었습니다. 최고!  
관람객딸 역할의 아이의 연기가 소름돋았습니다으..  
간만에 완전 재밌는 영화봤네요! 몰입도 짱이고 더 내용을 알고싶어서 관련된 글도 찾아보고~ 진짜 재밌어요~!!ㅎㅎ 추천합니다  
마지막까지 긴장되서ㅠㅠ  
감독에게 농락당한 기분  
뭐지.. 이런....  
보고나서 해설 읽어보니 10점짜리임  
진짜 좋다.... 오랜만에 영화본 느낌 진짜 꼭 봐야될영화인듯  
진심 연출력 최고  나홍진  
관람객감독님이 똑똑하시네요 ㅋㅋ관객들에게 이런 시련을 주시고  
진짜 역대급 꿀잼 꼭보셈  
모든의미로 무시무시무시무시무시무시무시 하다  
몰입감이 최고. 8점 이상의 영화  
여러방면으로 해석가능해서 좋았어요  
진심 대박 .. !!!!  
영화보는 중간에 오줌싸러 가는 시간이 아까워서 참고 끝까지 봤음  
결말 나오기 전까지 최고의 영화. 엔딩 올라갈때 당황 찝찝. 해석 찾아보고 최고의 영화  
상당히 잘만든 영화라고 생각합니다.  
개인적으로 추천합니다  
인생작탄생이네요 나홍진감독 최고십니다  
진짜 무서웠음...ㄷ  
올해본영화중 가장 재밋엇음!  
오히려 영화의 흐름에 눈을 맡기고  보니까 훨씬 내용이해하기가 수월했음.이해가 안된다고 하는 사람들은 아마 영화보면서 감독이 주는 떡밥을 놓치지 않으려하다가 영화에 집중을 못한듯.그리고 나홍진 특유의 그 장면을 살리는 디테일함은 여전히 살아있더라  
지렸다....지렸어..  
정말 재밌고 뜻 깊은 영화에요.  
정신건강에 해로울거같은 영화임. 솔직히 나는 이런 영화좋아하는데 정신적으로 미성숙하거나, 이런거 싫어하는분들은 보고 좀 시달릴거같음. 15세보다는 19세 관람가가 낫지않았을까  
관람객너무너무 재밌었고 , 푹빠져서 시간가는줄 몰랐던 ,그리고 여자아이의 연기에 감탄을 느꼈던 영화  
관람객와 첨부 터 끝까지 너무 재밌게 봣네요 ㅜ  
관객:흠...반전이 예상이 가는데...?감독: 힝 속았지?  
감독이 관객들에게 주술을 걸어버렸다. 나도 미끼를 덥석 물어버렸소.  
조여오는 느낌이 장난 아님 ㄷㄷ 그맛에 나홍진 영화를 보는 것도 있긴함  
기대 안하고 봤는데 진짜 흥미진진하게 봤어요!  
나감독의 미끼에 안 걸린 척 해보지만결국은 현혹되곡 만다...이제는 확실해진 나감독만의 장르 스타일  
스토리도 흥미진진하고 배우들의 연기가 최고였습니다  
황정민 연기 너무 잘해ㅜㅜ 이전 역할들과는 다른 모습이지만 확실히 대단한 배우이긴 한듯  
보통 다른 스릴러 보다 훨씬 더 스릴넘치고 반전까지 대단했음  
나감독님도 그렇지만 배우들의 연기 때문에 영화에 더 빠져서 보고 왔어요~  
배우들의 연기 최고;; 소름끼친다  
관람객막판에 휘몰아치는데 정신 못차리다가 끝나면 한 장면씩 떠오른다.... 깨닫는건 나도 낚였네  
관람객관객에게 버섯을 던진영화  
무서운거 잘 안보는데 이건 심장 쫄깃하면서 깊게 다가온다. 마지막까지 사람 혼을 빼놓는듯  
소재도 독특하고 좋았음  
어떤 일이 일어날지 감히 상상할 수 없었다  
관람객검은사제들도 재밌게 본 사람으로서는 너무 재밌었어용  
몰입도 스토리 여운... 진심 최고다 "완벽하려면, 모호해야 한다. 모든 것을 아우르기 위해서는 모호함이 필수다. 난 그 모호함을 이해하지 못했다. 그래서 이 영화는 그 모호함에 대한 영화다." 라고 말한 감독의 의도가 잘드러난다 생각이 많아진다  
수작입니다 재미없다는 사람들 머지  
관람객이렇게 집중한영화는 처음...  
진짜 최고영화추천합니당 ㅎㅎ  
3시간동안 내 모든 기를 다 빨렸다..  
관람객완전 무섭고 재밌었어요.  
올해 본 영화 중에 가장 재밌었음. 호불호  갈리는 게 충분히 납득되었던 게, 단순히 봐서 재밌다기 보다는 보고나서 내용을 곱씹을수록 흥미로워지는 영화라 그런 듯. 물론 나는 보는 동안에도 재밌었지만.  
관람객곽도원의 멋진 연기와 황정민의 기가 막힌 연기의 감상은 직접 보지않고선 표현이 어려울 정도의 임펙트있는 영화!!! 과감하게 만점 투표합니다!!!  
미스테리를 극적으로 끌어올림과 해결을 안풀어준다는 말은 사고력이 정지됫다는 소리인듯.조금망 생각해봐도 무슨내용인지 충분히 소름돋을수잇고 안풀리고 의문으로 남는부분은 없음.  물론 하나하나설명해주는 친절한영화는아님  
관람후 소름이돋는 몇 안되는 영화중 하나.  
관람객시간가는줄 몰랐음 ㄷㄷ  
빠져드는 영화....  
관람객생각할때마다 결론이 바뀐다 암튼 보는 동안 지루함 없이 긴장감 최고~bbb  
관람객처음부터끝까지 긴장을 못 놓는 영화. 기괴한느낌  
스릴러와 공포물이 적절히 믹스된 수작. 귀신이 갑툭튀하는 영화보단 이런류의 영화가 훨씬 무섭고 끔찍하다  
개존잼 진짜 강추 완전 무서움!! 반전에 반전!!  
관람객정말 한 시도 눈을 땔 수 가 없네요  
나는 너무 재밌게 봤다 보는내내 승모가 바짝서서 볼만큼 계속 긴장의 연속이였고 실마리가 다 풀리는순간 감독의 연출의 또 한번 감탄...처음부터 의심 이라는 악마의 유혹이 홀리게한거였다니 편집어 소름  그리고 연기자 한명한명다연기잘해서몰입도최고난만족  
시간 가는 줄 모르고 보는데 다 보면 짜증남  
소름끼칠정도의 대작 다리에 힘이 풀립니다  
무서웠다,,, 더 무엇을 바라는가,,,,  
여운이 많이 남는영화 같네요  
보고 나서 이야기하고 싶어지는 영화 오랜만이에요  
최고.끝10자이상작성  
최근 몇년사이 가장 진화한 한국영화였네요마지막 30분 압권입니다  
해석을 전부 보고 들어가서 영화를 보고 왔더니 모든게 전부 보였다.현혹되지 말라는 감독의 말이 아직도 생생하게 들리는듯했고,무엇보다 배우들의 연기가 소름끼쳤고 몰입도가 장난없었다.  
많은 생각을 하게하고 추리할 수 있어서 재미있게 봤습니다. 감독이 말하는 바가 확연히 드러난 영화라고 생각되네요. 코미디 앤 스릴러 장르라고 생각하고 보세요.  
의심의 미끼를 물어버렸다ㅜ  
감독판이 나오면 한번 더 볼 용의가 있다.  
2시간 넘는 시간 내내 맘 졸이면서..하..  
강요되는 믿음과 살에 와닿는 불신사이에 선악은 어디에 있는가?  
최고다 최고!!!!우희누님  
진짜 긴시간이 지루하지는않앗던듯배우들 연기는진짜 와....아역까지도완벽근데너무 무서웟으....  
ㅠㅠ지나가는 강아지고양이들만봐도 나 물거같아  
관람객좀비나왔을땐 산으로가나생각했는데 재미있었습니다  
역시 믿고보는 황정민!  
주인공이 나 라고생각하면서 보세요~아주 지릴꺼에요~~  
관람객스스로 생각하게 만드는 결말.보는 내내 긴장되고 스토리 좋네요  
존나 무섭고 존나 징그러운데 존나 재미있음  
평점 1점에 현혹되지마라  
최고!입니다! 열자 열자  
보고난 뒤 더 생각나는 영화. 반전의 연속. 최고. 공포영화의 마무리는 2편  
두번봤어요~~~!!  
 이제 전남 곡성에 나타난 12사령중 하나를 강동원과 김윤석이 잡으러 갈일만 남았다.  
굿. 한국판 오컬트 후륭함  
  끝나는 결말이 애매하긴하지만 나름 관객이 해석해야한다는. .  
겁나테러블하네아 영화 끝나고 나서도 머리털 스고영화장 면 생각하기도 싫은 영화  
관람객우와진짜나오니깐더욱무섭다 아진짜최고  
관람객기 빨리는 영화는 처음이에요 .... 이정도일줄은 몰랐어요..  
관람객정말 재미있게 잘 봤습니다!!추천!!  
관람객반전의 반전을 거듭하는 영화딱딱할수있는 영화를 맛깔스런 멘트와 연기가 큰몫을 한듯 !  
진짜 반전의 반전영화ㅋㅋㅋ  
외지인으로 설정된 악의 인격화는 장소에 의해 구체화된다....  
우리나라 공포영화가 이렇게 무서웠나..  
긴시간이 짧게 느껴진다  
최고의 영화다.이해를 못하거나, 잔인한 장면을 못보거나, 비현실적인 스토리에 표준이상으로 거부반응을 느끼는 사람이라면 재미없다고 느낄 수도 있지만개인적인 견해로는 스토리도 탄탄하고 비현실적인 내용을 거부감없이 잘 풀어냈다고 생각한다. 소름은 덤.  
소름끼치도록 ㅠㅠ 낚였다 반전에 ㅠㅠ... 재밌당 ㅜㅜ이영화 무섭다  ㅜㅜㅜㅜ  
이 영화를 통해 영의 존재를 알았고 영이 육을 들어서 역사한다는 것을 이번 영화로 통해서 느꼈습니다 굿굿!!!  
감독님 정말 대단하신거같아요. 세상에 효진이 연기 짱!  
씹꿀잼 솔직히 스토리 이해는 아직도 잘 안되는데 진짜 너무 재밌었음 꼭보셈  
결말은좀 어렵지만 스토리는 굳굳  
끝나고 다리후들후들 종교를잘다룬영화  
미끼는 던져졌고, 냉큼 물었다.다들 미끼인지 아닌지 알지 못해 서로 물고 뜯을뿐  
영화내내 너무 긴장한 탓에 아직도 머리가 아프다  
관람객재밌어요짱짱 무섭고 반전이 있네요  
관람객완전재밌습니다 추천합니다.  
이 시대 아무도 믿을 수 없는 믿으면 안되는 극단의 공포, 극단의 상실감! 범인은 중요치 않다, 각자 보이는대로 다양하게 해석하고 받아들이면 되는, 난! 일본인, 사진기, 절벽 등의 상징에 이 시대 언론, 대중조작 등에 꽂혀 극강공포 체험! 극한의우울  
진짜 재미있다 시빌워보다 내가 보기엔 낫다 ㅋㅋㅋ  
개 OO고 정신적으로 존나 안좋을거같고 징그럽고 충격적이지만 내가 본 영화중에 최고다 꼭 보길  
나감독은 정말 천재다 영상미 연출력 인간의 모OO앙적인 요소들이 보는사람마다 호불호가 극명하게 갈릴영화지만 영화를 보고있을때보다도 보고난후 내용에대한 이해가 결합되었을때가 더 소름돋고 무서운 영화이다장르는 없다 굳이 말하자면 이건 나홍진이라는 장르지  
<<내 점수 참고하시오  
메멘토이후 최고라고 생각하는 영화. 대단한 영화.정말 오랜만에 집중하고 본 영화.  
관람객끝까지 긴장감을 놓칠수 없어 한시도 눈을 뗄수 없었던 영화 보고와서도 끝맺음이 좀 알쏭달쏭  
관람객마지막 엔딩 삼십분은 정말 최고였다  
관람객와 정말 긴장하면서봐서 허리가엄청아파요 ㅋㅋㅋㅋ  
재미업다해서안볼라다밧는대..솔직히 재밋던대..많이..ㅋㅋ내용도재밋구..  
반전의 반전.. 틈없이 이어지는 긴장감.. 아무튼 정말 재밌게 잘 봤습니다  
생각을 자꾸만 곱씹게 하는 영화. 자꾸 되새기면 되새길수록 각자만의 해답이 나오는 영화. 그렇기에 호불호는 당연하지만, 좋아하는 사람도 싫어하는 사람도 끝나고나서 영화생각만 하고 있습니다. 그래서 더 소름끼치는 영화.  
생각할수록 많은 것들이 보인다  
천우희 써니에서도 인상적이었는데 곡성에서도 쩌는 연기 보여주네  
나홍진 감독 대단한것 같아요. 2시간 넘게 계속 긴장한영화는 처음인듯. 근데 결말해석이 안되요..  
곽도원 연기 미쳤음 진짜 극을 다 이끌고 가는 듯  
최고다 꼭봐야함 심장이쫄깃  
한국에서 이런 시나리오의 영화가 나왔다니 놀랍다. 끝나는 그 순간까지 악이 누군지 단정 지을수 없엇다. 감독은 지속적으로 미끼를 던지고 관객은 미끼를 물었다. 그 누구도 판단하지 말자  
이거는 진짜 봐야 안다. 시작과 동시에 숨막히게 하는 영화.  
10점 그 이상의 10점,과거,앞으로의 한국영화 중 단연 역대. 평점 낮은 사람들은이해가 어려웠나끊임없이 감독과 함께 의심하고 있는, 그러나 영화를 보고 나와 느꼈다..누가 범인인지는 중요치않다.이미 감독의 의도대로 놀아난 내자신을 깨달으면..  
관객들도 피말리게 하는 영화, 나홍진 감독 영화 중 역대급 연출과 스토리  
그냥 레알 대박 한국영화도 이 정도의 힘이있다 라는 것을 보여준 영화  
호불호가 갈리긴 할 거 같다. 근데 1점짜리 영화는 분명 아니다. 글쎄.. 개연성이 없다기 보단 내용과 복선이 복잡해서 그렇지 잘 풀어보면 상당히 재미지다. 아역 연기가 일품! 욕이 아주 찰져..  
근본이 없으니 재미가없고 이해가 안되지  
관람객으로서 감독이 넌지시 보여주는 단서를 따라 유추하는 재미가 있다. 훈도시, 머리띠, 군복, 가디건, 까마귀.  
놀라움의 연속,  한국영화 사상 최고의 파격  
저녁에 혼자 봤는데 별로 안무섭네요잠시 팬티좀 갈아입고올께요..  
기이한 증상들과 마을 사람들의 의심들.. 간접체험하고 나온 듯한 느낌. 서늘하고 무섭다.  
거장의 반열에 올라선 나홍진  
나는 절대 현혹되지 않으리 하고 들어갔다가 어쩔 수 없이 현혹되네요  
정말 나홍진 감독은 미쳤다..일본인 배우는 신의 한수..관객에게 숙제를 내주는 감독은 텔미썸딩의 장윤현 이후로 나홍진 등극!!'하지만..텔미썸딩이 하루 숙제였다면..곡성은 거의 논문수준...나홍진은 분명 보통이 아니다...  
156분짜리라서 지루할 거 같았는데 시간 엄청 빨리 갔음  
정말 정말 최고영화 숨은 뜻이나 그런것들을 찾을수록 더더더집중력 최고조 이게왜 재미없단 거지..  대단한 영화 세시간 가까이 되는데 지루하지않고 마지막 반전에 소오름  
진짜 재미있어요...  
너무 무서웠지만  너무 재미있게 봤습니다..한여름에 보면  더위가  다  가실것만 같아요...정말 재미있게봤습니다..연기자들의완벽한 연기가   영화의 스토리를 더욱더 완벽하게 만들었습니다  
아직도 기분이 멍하다 ..  
눈을뗄수가없네진짜대박  
그가 어떤존재이던간에 나는 이미 의심하고있다  
계속 보게 되고, 계속 의심하게 되고, 나도 마을의 주민이 되어버리는 영화! 무섭다.  
오랜만에 몰입해서 본 영화~ 끝나고 가족들과 결말해석가지고 여러얘기 할수있어서 좋았아요  
소름돋게 재밌게봤습니다^^:  
영화보고 평점 처음 써보네요..후 일단 꼭 한번씩은 보셨으면 좋겠어요. 이렇게 오래 여운이 남는 영화는 처음이에요...많이들 말씀하시는 그 찝찝함 이란건 아마 끊임없이 되새겨보라는 영화의 메세지가 아닐까 싶네요. 잊혀지지가 않아요 정말ㅜㅜ  
나홍진 감독이 표현해낸 곡성의 분위기는 그 안으로 빨려들어가기 충분했다  
스릴러 장르 좋아하시는 분들께 강추합니다 이번 영화 보면서 황정민이 다르게 보이더라구요  
사람 마다 취향이 다르기 때문에 스릴러 좋아하는 나로썬 굉장한 만족감ㅎㅎ  
비극의 원천이자 행동의 에너지원, 의심.  
묘한 긴장감이 영화 내내 지속되니 무섭더라구요ㅠㅠ  
레알 꿀잼이다 ㅋㅋㅋㅋ  
배우들의 연기가 쩔어서 영화에 그냥 몰입이 되더라  
한국에서도 이런 스릴러가 나올 수있다니!같은 한국사람으로서 자긍심이 생긴다.  
코믹한 부분도 있어서 부담스럽지 않았음 잘 짜여진 각본과 배우들의 연기가 만족 스러웠다  
한번쯤볼만함 영화보고나서 페북에 장면마다 설명나온가읽으먄 소오름  
영화 내용도 새롭고, 정말 재미있게 관람했습니다. 황정민 연기력 갑  
너무 재미있습니다 ㅋㅋㅋㅋ  
다들 소름 돋는데 재미있다고 하네요 ㅋㅋ 이런 스타일 스릴러는 처음인듯  
몰입도도 짱이고 내용도 탄탄 영화를 보고나서도 이해가 안된다는 점이 있긴 하지만 그것조차 감독의 계획이란 것에 대한 치밀함에 대한 감탄..  
머릿속에서 계속 맴돈다.. 그만 괴롭혀....  
공포영화 중 최고입니다.. 머리가 아프네요 ㅋㅋ  
잼남 아침부터 지금까지 불쾌한 기분이 남아있음. 이런게 영화지!  해피해피 한 감성영화만 바라는 사람들은 이게 뭐냐 욕하는게 당연할 듯!  
관객평점이 전문가보다 낮은 이유는 이 영화를 추적자와 같은 스릴러로 기대했기 때문인듯하다.   하드고어적인 오컬트와 스릴러, 블랙코미디, 괴수장르가 완벽하게 짬뽕메뉴로 맛볼 수 있게 해주었다. 별 다섯개 충분히 받을만하다.  
2시간 30분이 시간가는줄 모르고 봤네요. 저는 별로 무서운지 모르겠고 몰입해서 봤는데.. 여자친구는 별로인것 같더라구요  
솔직히 정말 감탄하기 그지없었고 관객을 극중내내 이생각저생각으로 흔드는 나홍진감독님의 의도가 너무 대단했음  재미없다는 사람들은 그저 스토리이해를 재대로 못한거지  
삼위일체 성부무명 성자일본인 성령일광  
그동안 나온 한국 스릴러와는 차원이 다르네요;;  
내 취향 저격 이 맛에 스릴러 봅니다♥  
앞으로 왠만한 스릴러 영화들은 기도 못펼듯 싶다  
보는 내내 긴장감 손에 땀이 덜덜  
눈을 뗄 수 없을 정도의 흡입력과 롤러코스터를 타는 듯한 전개가 관객을 사로잡는다. 물론 어느정도의 이해력을 필요로 함.  
관람객거랴로더토더유터더탸더야ㅓ  
종교적 내용이 어느정도 있는거 같아요. ^^  
대단하다. 후반부 몰입도와 흡입력이 장난아니다.  
와....와....우와....지린다....와...  
중간에 무서운 장면들도 있지만 뭐 못볼정도는 아니였구요. 은근히 소름 끼치는 장면들이 많더라구요..ㅋ 밤에 보니까 더 후덜덜;;  
지루할 틈 없이 긴장되는 영화 묘한 긴장감이 ㅠㅠ 덜덜  
진한 여운이 남는다. 이렇게 강한 스릴러는 오랜만인듯  
잘만들었다. 그냥.. 좋은 소리밖에 안나오네  
연기 변신 제대로네요 황정민 지림  
올 해 가장 강렬한 스릴러물이 아닐까요  
배우들의 연기가 영화에 완전 집중하게 만든다  
굿 장면에서 홀려 낚이고 옴  
신선했다. 생각하는 재미가 있는 영화.  
배우들 캐스팅이 어마어마 하드라.. 황정민 연기는 진짜..  
역시 나홍진. 추격자때부터 눈여겨본 감독  
예고편 보고 기대했었는데 완전 만족스러움!ㅎ  
자극적이여서 재미있게 느껴졌다. 근데 소재는 흔함  
상당히 강하지만 몰입도도 강하다 한번보고 이해하긴 좀 어려울 수도 있을 것 같다  
천만 관객 영화들을 통 틀어도 이정도로 스릴 넘치고 흥미로운 영화는 없을 것 같다  
보세요 해석하는 재미가 있습니다. 낚이는 재미가 아주 그냥  
상영 종료 후 감독 이름이 올라올 때까지 긴장의 끈을 놓을 수 없던 영화  
미쳤다 진짜...찝찝함까지도 점수를 준다면...진짜 100점이다  
무서운 영화 잘 안보는데 이건 스릴러가 처음보는 스타일이었어요  
뻔할줄 알았는데 스토리나 소재도 신선하고 흥미진진~~ 나홍진이 이를 갈고 나온듯  
기대 이상으로 무섭고 소름 돋았음. 15세라길래 기대 안헀는데 그 이상을 보여준다  
전무후무라는 말은 이런영화에게 어울린다. 다시 한번 영화를 보고 싶은 영화는 이게 처음.  
예고편 보자마자 기대했던 영화인데 리얼한 연기들과 색다른 연출이 좋았어요  
뜻을 찾아가며 보다보면 훌쩍 지나는 러닝타임!  
보기 드문 한국 스릴러 영화  
진한 여운이 인상깊은 스릴러 반전 또한 장난 아니다  
간만에 본 스릴러였어요 같이 본 지인들도 장난 아니라고 하네요  
올 해 가장 강렬한 스릴러물이 아닐까  
일본아재 대박이 닮았어..  
진짜 소름돋는영화..  
내용이 현실을비판하는느낌이들어있는것같아요배우님들연기랑스토리가 완전좋았다 ??????  
황정민 환복장면이 큰 떡밥인듯  
주말이 되고 영화를 실제로 본 사람들이 많아지니까평점이 슬슬 올라가네요 ㅎㅎㅎ보고나오면 기 빨리는 영화인듯...후반부에선 정말 숨도 못쉬고 본 것 같아요...그리고 알바들아 진짜 1,2점 줄 만한 영화는 아니거든~~암튼 나홍진 인정!!!  
중간에 화장실을 전력질주로 갔다왔다. 한장면도 놓치기싫었다....  
귀신....골룸보댜 더 무서운 가면  
몰입을 멈출수가 없었다  
전라남도 아름다운 마을이기도 하지만 곡성 말 그대로의 의미인 곡 소리가 영화 처음부터 끝까지 끈이질 않는다. 정말 많은 것이 담겨있으면서 계속 우리에게 무언가를 말하며 알아차리기를 원하는것같다.긴장과 그 짓누르는 답답함이 차곡차곡결말까지  쌓일것이다.  
열린결말이 아닌 열린영화 모든부분에 의심을 만들고 다양한생각을 하게하고 심지어 범인은 황정민이라 스포당하고도 네티즌을 의심하게 만든 낚시꾼 나홍진감독의 영화  
스토리 짜임새 복선 반전 등등 몰입도도 정말 잘 만들었습니다내용 이해를 왜 못하는지 모르겠습니다 반전에 반전입니다 배우들 연기도 진짜 잘합니다 암튼 스토리 짜임새 굿 내용이해를 못해서 재미없다고하는듯  
긋긋긋긋 꿀잼입니당  꼭보세욤  
개졸잼 입니다 햇챗뱃핸  
최고의 긴장감, 열린 결말, 생각할수록 깊이 있는 영화최근 본 영화 중 최고인 듯 합니다.  
내가 10점 주겠다는데 까다롭게도 군다 네이버...  
여자 수호신 악마 니뽄 일광  
보는내내 긴장되고 보고나서는 긴장감과 무서움이 공존했다인간과 인간이외의 관계, 인간이 아닌 존재들끼리의 관계,복잡하면서도 단순했고, 확실하면서도 미묘했다.한번보고 해석이 담긴 블로그를 꼭보세요. 의심이라는 생각을 통해 이토록 훌륭한 영화가 탄생  
대단하다 그냥 머지싶다 그냥  
현란한 컴퓨터 그래픽은 없지만 빨간 눈 하나만은 꿈에서도 나올 영화  
어떻게 이런 독특한 세계관을 펼쳤는지.. 너무 좋았습니다  
영화보다 허리 부러지는줄 괴물 사건 모두 뒤죽박죽인게 곽도원씨 꿈속 이야기 인듯  
해석?의미? 그런 거 다 제쳐두고 일단 재밌다 두시간 반을 이렇게 긴장감있게 그리는 게 쉽지 않다고 생각한다 근래에 가장 재밌게, 스릴있게 본 영화다 보고나면 생각할 거리가 많아져서 머리가 아프긴하지만 그것도 곡성의 매력이라 생각한다  
시작부터 끝까지 내내 긴장을 놓을 수 없었다. 흥미진진해서 너무 좋았음.  
진심 역대급 인생영화다  
보는내내 긴장감이 끊이지 않았고 보고나서도 많은생각이 들게하네요 굳!  
lsjp****님의 곡성에 대한 완벽한 해석(분석완료, 스포주의) 리뷰를 참고하시면 영화 보는데에 이해, 기자.평론가 높은 점수를 주고 있는데 (박평식, 이동진), 한심하게 1점주는 인간들은 영화를 다시보고 해석 리뷰를 참고하시든가. 현혹되지 말아요.  
정말 소름돋은 영화 또보면 다 이해될듯  
영화의 내용을 알고 숨은 뜻을 아니까 인생 역대급영화 떡밥이 있는데 해석을 해야하네요 인생 최고 영화  
똥 존나 마려워서 시원하게 싸재낄려고 했는데 설사 나오고 팬티에는 똥 묻은 느낌  
최고 인생영화...다들 피가 너무 많이 나온다, 뭐 저딴 영화가 다 있냐 하시는데 이정도 퀄리티는 되야 재밌죠. 내일 2차 갑니다. 정말 반전의 반전의 반전의 반전을 거듭한다...짱  
재밋어요 진짜 잘만들었다고 해야할까? 아 너무 칭찬만 해서 그런데 진짜 깔게 없어요 ㅋㅋ  
이 영화 배우들 연기력이 진짜 쩌는듯 ㅋㅋ 황정민 굿하는거 대박임  
재밋음 30대남자..  
오랜만에 소름끼칠정도로 재밌는 스릴러..  
스릴러 좋아하는 사람이라면 봐도 꼭 추천하는 영화  
연기력 덕분에 더 집중하고 몰입했던거 같아요 내용도 좋구 스릴러 영화로썬 손색이 없습니다  
악마는 미끼를 던졌다... 의심을 먹고 불어난 공포... 영화를 보는 당신역시 그 의심의 미끼에 걸려들고 있다 . 두번 다시 나올 수 없는 수작.  
몰입도 대박인 영화였어요:)  
초딩의 주제로 오랜만에 진정한 두뇌유희를 즐겼다. 악마와 귀신이 싸우면 누가 이길까?  
장르에 드라마를 빼고 오컬트를 넣는 게 더 어울릴 거 같다  
찝찝하긴하나 한국영화치고는 수작  
평점을주고싶네요굿굿굿  
천우희 역대 최고의 필모그래피  
너무너무 재미잇게보앗습니다  
진짜 걍 재밋음 간만에 땀흘리면서봄  
두번째 보는 재미가 있는 작품. 첫번째 관람을 마치고 가지고 있던 수많은 질문들을 생각하면서 다시 본다면, 나름의 답을 찾아가는 즐거움을 느낄 수 있다. 중간중간의 소름은 덤  
영화를 보고 뭐지...? 했는데 리뷰를 보니 소름돋네요..잘만든 영화같습니다  
황정민이 이건 굿이 아니라고 실패하면 역살이라 그랬잖음 그때부터 악마랑 한패가 된거임  
충격적인 경험을 한 것만으로도 별점 다섯개영화의 시나리오 완성도나 내용에 대해서 호불호라던지 의견이 엇갈릴거라 생각하지만 난 별점 다섯개영화의 분위기/미장센/구도/편집 기술적 너무 훌륭 별점 다섯개  
난 그 미끼에 기꺼이 물렸다. 낚시바늘이 아직도 내 목구멍에 걸려있다.  
아직 우린 미끼를 물고있다...ㅋㅋㅋㅋ  
처음으로 이런 곳에 글 써 보네요.. 몰입도 최고구요 정말 재밌게 봤습니다ㅎ..  
미친영화. 누가뭐라해도 내겐 가장 인상적인 영화였다. 영화를 보면서 이게꿈인가 싶고 나도 미쳐가는것 같았다  
믿고보는나홍진감독 크  
생각지도 못한 반전에 뒷통수 한대 맞은 기분이랄까.. 살벌하기도 하고 여운도 남는 스릴러 영화였다  
너무 무섭다 이런 영화는 처음이다  
최고로 집중한 영화 역시 나홍진 감독 그리고 배우들 다 연기 좋앗습니다  
이런기분...하아....찝찝함....  
최근 본 스릴러 영화중에 젤 스릴러 다웠다  
보고난 후 다음날까지 후유증에 시달리고 있다..  
찝찝하다 근데 쪼우는맛이있다  
마지막까지 감독한테 휘둘러데서 기가 다빨림  
너무 잔인하고 불편한 영화라는 건 인정하지만, 그렇다고 절대 영화자체를 과소평가해선 안된다. 스토리 , 플롯 자체가 한국영화에선 보기 힘든 신선함이 있다. 나홍진 감독은 영화 찍을 때마다 아예 다른 감독인 것처럼 느껴질 정도로 새로운 것을 추구  
하악..어제 밤에 집에가는데 소름돋아서 혼났네  
진짜 재밌었어요.기회되면 한번 더 볼까봐요영화가 끝나도 아리송 했는데 .평점 보구살짝 이해가 갑니다  
고민하다가 봤는데 무섭기도 하고 스릴도 있고 머리 한대 얻어맞은 느낌  
러닝타임이 이렇게 시간가는줄 모르고 지나갈줄이야  
대한민국 영화 퀄리티가 수직상승으로 좋아지네요.소름끼치는 영화. 몰입도장난없다 후덜덜  
간만에 보고 난 뒤 내가본게 맞나 뒤돌아보는 영화네요.  
연출력이 진짜 미친 영화... 연출력 하나로 다 씹어먹을 수 있다호불호가 갈리는 곳은 내용이다연출력은 의심 할 여지가 없다어떻게 저런 분위기를 만들 수 있을까...정말 돈 안아까운 영화  
종교를 믿는 사람으로써 너무 감동적이고 마지막 장면에 곽도원이 한대사와 와닿는게 많은영화...  
많은 생각을 하게되네요ㅎㅎ  
잼있어요 ㅎ 좀 무섭긴한데  긴장감이  최고에요  
평점보고 고민했는데 재밌던데?..스릴쩔었음 반전도있고ㅋㅋㅋ다만 청불로 올리긴해야할듯. 이런거 많이봐서 개인적으론 그렇게 충격적이진 않았지만 비위약하거나 내성없는 사람들 그것도 10대가 보기엔 적절하진 않은듯  
나홍진의 연출력은 명불 허전  
와 러닝타임 제대로 못느끼고 빠져들면서 봤네요. 150분 넘긴줄도 모름  
긴장감, 스릴, 반전, 다 잡았네요.  
내사랑 곽도원님 때문에 봤음, 이번 연기도 제대로네요. 못하시는게 없어 ㅋㅋ  
심장이 계속 쿵쿵쿵 내가 이걸 왜봤을까 ㅠ_- 너무 무서웠어요.  
수 많은 한국 영화 중 유일하게 10점 주고 싶은 영화  
누가 알바들인지 절대 현혹되지 마소ㅋ  
긴 러닝 타임이 전혀 지루하지 않았다  
의심이 확신으로 바뀌는 순간 새로운 판이 시작된다.156분이 아깝지않은 영화5년의 기다림이 아깝지않았다  
연출과 배우의 연기력이 폭발하는 영화, 대박입니다.  
영화를 보고 어리둥절한 것은 실체없는 공포가 끝끝내 그 모습을 명확히 나타내지 않아서다. 끝없이 의심하고 또 의심해도 속 모호한 그 공포감. 이는 곽도원이 느끼는 감정과 같다. 진실여부를 떠나 극강의 공포를 함께 체험하게끔하는 연출력에 찬사를 보낸다  
미끼에 물리지 마세요. 영화는 끝까지 보면서 머리 한대 맞은 느낌  
공포물의 어벤져스, 그 공포는 영화  
평식이형 믿고 보고왔는데 과연 수작이었다. 호불호는 갈릴수 있으나 쓰레기 소리 들을 정돈 아니다. 복잡하고 어려운 영화 싫어하시는분은 홍길동이나 시빌워 보세요. 곡성보고 욕하지말고 ㅋㅋ 내취향엔 딱인데  
추격자, 황해 이후로 나홍진 감독은 그냥 믿고 봅니다. 오늘도 좋았습니다  
반전만 찾는 사람, 귀신이 누군지 추리만 하는 사람, 생각안하고 재밌기만 바라는 사람은 재미없을듯  
난 이런 영화 별로 안좋아하지만 긴 러닝타임이 전혀 지루하지 않았다. 마지막까지 누가 진짜 귀신인지 알수없게끔 이어지는 스토리라서 끝까지 집중할수 있었다. 다만 호불호가 갈리는건 인정해야할듯  
솔직히 7점대는 아니지 않나.. 양심도 없구만..  
미끼를 물어도 후회하지 않는 영화  
소름끼치는 영화다 그리고 이 영화는 무조건 19세로 해야 한다  
아는만큼 보이는 영화. 대중적이진 못하다. 보라고 추천까지는 할 수 없지만, 개인적으로 흥행했으면, 대작으로 남았으면 하는 영화.  
끝까지 몰입해서 볼 수 있는 영화  
어떤영화일지 궁금했는데 상상 이상의 영화를 보여주네요  
아 진짜 스토리 빈틈없이 탄탄하고 연기력은 말할것도 없었다..!!아 근데 진짜 누굴 믿어야할지도 모르겠고 아아 진짜 솔직히 말하면 그냥 가볍게 보려고 하는 순간 진짜 멘붕이 옴 끝나면 나도 모르게 멍때리고 손이 떨리는 기분을 알수있다!걍 대박이다  
인간이 얼마나 나약한 존재인가 보다 믿음과 의심에 대해 다시한번 생각하게 되는 영화였다.  
개봉전부터 이슈가 될 만한 이유 충분히 알겠다  
찰라의 유혹이 나를 구렁텅이로 던져놓았다  
역대급 영화. 연기는 진짜 신들린 듯!! 영화가 끝나고 난 후 여운이 가시지 않는 영화. 끊임없이 결말에 대해 해석을 하는영화. 정말 재밋어요  
인생영화 해석읽어보니 숨겨진 의미도 좋고후반부 긴장감 압도적이었습니다 !!영화 다끝나고 영화관의자에 멍하고 잠시 앉아 있게됨  
개꿀잼. 이거 재미없다고 생각하는 사람은 집중력이낮은사람들. 정말집중해서볼수밖에없어요. 그래야 영화가끝나고 이 영화를 이해할수있으니  
당연하고, 옳다고 믿는것들의 역습  
원래 한국영화 거의 안 보는데 어제 이 영화보고 국뽕에 취했습니다.  
아 첫날 보길 잘했다.. 지리더라 진짜  
곽도원이 거의 원탑인데 사람을 극으로 몰입시키는데 한몫 제대로 한다. 맨날 악역만 보다가 이런연기 보니까 색다르기도 했고  
눈을 뗄 수 없는 2시간 반의 시간. 곡성으로 빠져든다  
나홍진의 연출력은 진짜 인정한다  
보면서 나도모르게 긴장하면서 보고있더라?? 진짜 놀랍고 완벽한 영화였다  
영화를 보면서도 보고나서도 계속 생각할거리를 주는 영화 배우들 연기도 최고였고 내용을 곱씹을수록 놓쳤던 사실에 소름이 돋는ㅇㅇ 호불호 많이 갈리는거 같은데 나는 매우 극호!  
생각을 아주 많이 하게 만드는 영화네요 저는 개인적으로 아주 재미있게 보았습니다!  
소름... 다른차원의 영화...  
이 영화는 질문을 던지는 관객만이 자신의 답을 찾을 수 있는 작품입니다. 정말 대단한 영화체험을 했습니다.  
선무당이 사람잡네. 선무당이 사람잡아.  
솔직히 호불호 갈리는건 인정하는데, 적어도 8점 초반대가 적당함, 너무 난해하고 불친절하지만 이렇게 저평가 받을 영화는 아님, 그렇다고 해도 2번보기는 꺼려짐  너무 기괴함  
곡성2가 기대됨..ㅋㅋ  
11일5시영화봄 끝까지범인헷갈리게함 멘붕결말도멘붕작품성은뛰어남 내용도뛰어남 결말만멘붕  
아나다다자라마바아사다  
영화는 끝났는데 다시 첫장면으로 돌아가는 영화임산부 절대 금기 진심 충고  
너무 종교적인 듯....  
평점 한 8점 생각하다가 처음반전에 10점.. 또 한번의 반전에 이건 뭐 10점을 능가함  
남편옆에 나체상태인 섹시한 여자와 아주 맛있는 술이 바로 떡하니 있는데 현혹되지 말라고?   문제는 이런게 현실  
최근 몇년사이 봤던 공포영화중 단연최고 입니다. 몰입도, 긴장감 짱!  스릴러 우습게 생각하시는분  꼭보세요...  
예상할 수 없는 스토리와 배우들의 신들린 연기. 박진감 넘치는 전개. 최근들어 가장 몰입되어 본 영화.  
감독님. 다음에는 곡성 VS 강철중  한번가면 안되겠습니까.  
반전에 박수를 치고 갑니다.  
최고의 영화. 믿는대로 이루어질지어다.  
살려는 드릴께....  
정말재밌네요 꿀잼이에요  
반년넘게 지났어도 생각난다  
도데체 왜 네이버 평점이 8점 초반대인거냐 ??? 장난하냐? 로튼토마토 해외 평론가 평점 99%인데 도데체 왜 한국만 점수가 낮은지  
애초에 현혹될 수 밖에 없었다.  
지켜보기 힘들 정도로 끔찍하지만, 한 편으로는 영화가 끝나는 것이 아쉬운.. 오컬트 영화를 좋아하시는 분께 강추!  
굿이다 정말 최고다 이런걸 생각해낸거 너무 대단하다  
인터스텔라와는 다른의미로 경이롭다고 느낀 영화. 그야말로 굉장하다  
짱짱입니다. 반전에 반전. 열린결말 최고!  
최고예요..ㅜㅠㅜㅠ  
지렸다.. 더이상의 설명은 생략한다....  
배우들 연기력도 좋지만, 시나리오가 짱인듯..자꾸 영화내용이 맴돈다  
현실을 지대로 비판한 상징과 추리의 초고도 스릴러물의 결정판  !!!!  
재밌어요 스릴있어요.  
영화끝나고도 생각하게 하는 영화  
미친 예언. 닭이 세번 울기 까지 끝난게 아니다..내가 무엇으로 보이느냐 나는 형체도 아니다. 죽어도 죽지 않는.. 닭은 아직 울지 않았다...  아직 죽지 않은 그의 령..  아니 그 령을 추종하는  ...  그것..  
장르의 다양성을 위해 이런 영화 정말 좋다.  
영화 보고 나올땐 화가났는데 내용을 곱씹을수록 마음에 드는 영화입니다.  
와 진짜 감만에 졸라 재밌는 영화네 웬만해선 평점 안답니다 저는  
영화 끝까지 긴장감 있게 본 영화. 비슷한 한국영화중에 최고라고 말하고 싶다.  생각없이 보는 영화가 아니라 생각하면서 봐야 하는  내용있는 영화.  
관람객너무 무서워서 밤에 악몽꿨었어요 ㅠ  
한국에서 이런영화가...이해못해서 평점깎은사람들 반성좀해라  
올해 최고의 영화인듯하다. 인간의 오만함과 보고싶은것만 보는 인간의 이기심을 적니라하게 표현한 드라마.. 이해안된다고 평점 1점주는인간들... 참 난 너희들이 이해안된다  
관람객대박재밋음대박재밋음대박재밋음대박재밋음대대박재밋음대박재밋음대박재밋음대박재밋음박재밋음대박재밋음대박재밋음대박재밋음대박재밋음대박재밋음대박재밋음대박재밋음대박재밋음대박재밋음대박재밋음대박재밋음대박재밋음대박재밋음대박재밋음대박재밋음대박재밋음대박재밋음대박재밋음대박재밋음  
관람객보는내내 지루하지 않고 재밌었습니다  
관람객스릴감 있고 요즘들어 본 영화 중 제일 재밌음  
관람객너무재밌게봣ㅓ요!!!  
관람객누가 범인일까요? 보세요^^  
관람객와 진짜 이건 인생영화임... 그냥 시간내도록 손에 땀을 엄청흘렸너요  
관람객ㅇㅋ조아조아조아조아  
관람객영화 보는것 보다 본 후에 여운이 더 재밋는영화  
관람객전 굉장히 인상깊게 잘봤습니다. 두고두고 기억에 날거 같아요.  
관람객평점이 뭣이 중헌디~~~~!  
관람객원래 호러물 공포영화를 좋아하는데 반신반의로 보았지만역시~ 좋았어요ㅎ  
한국 오컬트 영화 중 최고였습니다  
그 어떤 말로도 이 영화를 표현할 수 없다  
왜이리 평점이 낮지.. 진짜 16년 최고의 영화라 생각하는데  
관람객명작이다 정말 꼭보세요  
관람객또 보고 싶은 영화-!!  
관람객짱 재밋게 봣습니당 ㅋㅋ  
관람객인생영화. 저는 정말 재미있기봤습니다  
관람객정말 소름돋았던영화,, 황정민과 곽도원은 짱!!  
관람객흥미진진아주재미있음  
처음부터 끝까지 오감을 집중하고 보아야 하는 영화 같다.  
관람객완전 진심 반전!...배우들 진짜 짱이다~  
관람객굳 겁나 재밌댱 역사에남을영화  
역시 개독들은 영화도 종교를 개입하는구나 ㅎㅎ  
한국판 오컬트. 정말 이런 영화가 한국에 나올 줄 몰랐다. 긴 러닝타임에도 불구하고 몰입하면서 보니 금방 지나감..  
관람객한국영화에 길이남을 농촌스릴러작  
관람객올해들어 역대급영화...엄청재밌음  
관람객웃음과 긴장과 재미. 오랜만에 재밋는 한궁영화  
관람객끝나고도 느껴지는 전율  
관람객죽은자와 산자 경계를 아주 잘 표현해준 영화다  
정말 재밌게 봤다 무조건 10점이다.  
관람객와 연기 작살난다 ㅋㄱㅋ  
관람객좀 길긴했지만 충분히 재미남  
보다가 기빨려서 힘이 다 빠지는 영화  
관람객스포 하도 당해서 다 알고봤는데 재미있어요  
불행에는 이유가 없다 . 인간으로서 그것을 견뎌내야 할 뿐.  
관람객재밋엇어용 또보고싶어요  
관람객감사합니다감사합니다  
관람객시간이 전혀 아깝지 않았습니다  
1분도 쉴 틈이 없었다...  
관람객누가 황정민 연기 지겹다고 했냐. 이렇게 소름돋게 연기하는 배운데  
사람마다 느끼는게 다르겠지만 저같은 경우는 보고난 후 여운이남는 영화를 괴장히 좋아하는데 곡성은 보고난 후 여운이 정말 많이남는 영화  
관람객영화도 재밌었지만 끝나고 해석 찾아보는 재미가 쏠쏠했다  
사람들의 편견과 의심에 경고를 날리는 영화였다.외지인이 진정한 미끼였지 싶다. 악마가 사람들로 하여금 정확한 물증도 없이 외지인을 의심하고 그의 애완견을 살해하고 외지인을 죽음에 이르도록 한 것은 악마에게 명분을 심어주는 것이 아니었을지  
와....  개지림 진짜 인생영화  
천우희가 악이다. 처음부터 나타나 일본인이범인이라며 구슬리고 일본인의 집에 피해자의 물건들을 갖다 놓은것도 일본인을 의심하게 하기위해 한마디로 의심하게만드는것들이 미끼였다.그리고 일본인에게 확신을 갖은게 미끼를 물은것이고 일본인은 악이 아니다  
관람객돈주고 3번봤습니다. 최고였어요  
관람객모처럼 재미있게 본 영화  
관람객영화 끝나고 의논 할 수 있어서 좋았다.  
관람객약간 무섭긴했지만 재밌슴다  
한국영화중 갑 중에 갑. 이건 빼박  
관람객곡성은 진짜 미치도록 재밌다  
관람객흥미로운스토리반전의묘미  
완전 최고입니다.. 2탄은 언제 나올지 넘 기다려집니다.근데 무서워도 넘 무서웠어요.. 미스터리한게.. 반전인것이 정말  영화의 참 묘미라 하겠어요  
어떻게 하면 이 영화가 인상적이지 않을 수 있는지 묻고싶은 영화 근10년내 최대 걸작  
관람객재밌어요.. 한국영화 수작중 하나가 아닐까 생각합니다 ㅎ  
관람객ㅋㅋ지금 생각해도 대박 찝찝하게 잘 본 영화..  
관람객ㄹㅇ꿀잼..사랑합니다  
관람객ㄷㄷㄷ잔인한장면없이 무섭다...  
관람객정말너무너무재밋습니다  
 제한된 영역에서의 혼란스러움이 부각되어 잘 드러난 작품.  
진짜 나홍진은 천재다 진심 대단하다2시간30분안에 이렇게 만은걸 담다니결말이 이렇게 다를수 있는 영화는 없다평점1준 사람들아 니네는 벌써 낚인거야재미없으면보다가나갔겠지진심근데끝까지봤잖아재미없으면보다가그냥나간다 그리고해설보고보면 더 무섭다  
정말 신선한 영화인듯,,, 다시 보고 싶을 정도로 잘 만들었어요.  
관람객정말 재미있게봤습니다  헤헤  
관람객뻔한 클리셰가 아닌게 매력  
관람객재밌게잘봤어요 소름소름  
네이버 댓글들 평이 너무 극과 극이라 극장에서 안보다가. VOD로 봤는데. 이 명작을 안봤으면 큰일날뻔했다. 이 영화를 1점을 주는 사람들 장말 알바가 아닌지 심희 의심이감.  
최고의 영화??난생처음으로  한영화를 바로 5번 보았습니다??정 말  최곱니다??  
굿웃입니다정말말로오오  
관람객너무 재밌게 잘봤어요ㅎㅎ  
그냥 한국 역사상 유례없는 최고의 영ㅎ느ㅏ  
관람객굿잡~^^ 허버무서움  
공포는 아닌데 섬뜩하다.  
관람객그냥 볼만해요ㅎㅎ 무슨내용인지는 모르겠지만  
그냥 이유없이  재밌었음  
일단 평점 올리고 가야지. 오랜만에  재대로된 영화 봄. 강추.  
감독 진짜 천재 아님? 와 대박  
관람객올해 본 영화중 최고최고  
관람객최고였습니다 황정민 연기 진짜소름 진짜무당인줄 굿 할때 표정이 압권이였습니다  
관람객재밋어요..반전굿!  
관람객악마나왔을때 소름.,.,.  
관람객탄탄한 연기력 신선한공포 잼나게 봤어요  
이게 왜 평점이 낮은지 이해가 안 된다  
관람객반전재미잇네영    재미잇는영화  
처음엔 스릴러인가?나중엔 뭐지?엑소시즘 영화구나!.. 잘 만든 영화..감독이 천재가 아닐까싶다?시나리오의 독창성 힘있는 연출력 아름다운 미장센 피해자에 대한 감독의 깊은 연민,고뇌를 읽을수 있었다 곽도원의 연기도 너무 좋았다 딸에 대한 부정이눈물겨웠다  
두 번의 반전과 함께 영화의 실마리를 풀어낸 희열. 그리고 보이는 것만 믿지말라고 말하는 듯한 감독의 메세지. 깊은 여운이 남는 역대급 명작이었다.  
괜찮은데 난?? 해석추측하는게 재밌지않나요??..  
말이 많아도 근래 한국영화 중 최고작임은 부인할 수 없다.  
기대 안 하고 봤는데 재밌네요  
2016년 대한민국을 말하고 싶었던건가... 나홍진...서울 한복판에서 일본 자위대 창설 기념식이 치뤄진다.일제 부역자들이 이나라의 기득권이 되었다.그들은 기득권 유지를 위해 거짓으로 우리 국민을 호도한다.그런걸 말하고 싶었던건가...  
영화끝난직후에는 뭐지했지만 생각하면 할수록 완성도 높은 영화!  
2시간 반짜리 영화인데 8시간 동안 생각하다 자게되는 영화  
관람객재밌는 영화가 좋다 장봤어요  
복잡한 스토리 구성이지만, 충분히 긴장감이 넘치는 영화였음.  
나는 정말 정말 잘본 영화다.. 다른건 모르겠고.. 몰두력 100점만점이고... 반전에 반전도 죽이고.. 천우희, 황정민.. 등등 연기력 죽이고... ㅋ ㅑ.. 혼자 봤는데 이렇게 재밌게 공포영화본적이 언제더냐!!! 다운받아 본게 미안할정도다...  
왠만하면 평점 눈팅만 하는데.. 대단한 영화다. 시간아깝지 않게 두번은 꼭 봐야하고 볼수있는 영화다. 개인적으론 2천만관객 찍어도 이상하지 않을 영화. 나홍진감독 그리고 배우들 정말 대단하다. 참고로 내가 배우라면 촬영뒤 후유증이 생길것같다.  
관람객예~잘봤습니다~~~  
좋아여 연출이 되게 좋았던거같아요 .너무 자극적이긴 한데 좋았어요 연기도 다들 진짜 잘하셧음..  
뭘 모르는 분들이 좀 계시네..  
관람객Very_awesome  
복선을 풀어가는 재미! 관객들에게 던져넣은 미끼마지막에 맞춰지는 퍼즐 굿~  
근래 본 영화 중 최고 ㅋㅋ해석하는 재미가 있네요귀신나오는 공포영화보다 더 무서웠음요...여기나오는 배우들 연기 어쩜.. 와...다시한번 보고싶은데 무서워서 자신은 없음요  
너무 답답했던 것이 감독이 바란 것은 아닐까요?  
예수쟁이 새끼들 평점 테러하는거 보소  
감독보다 조연들의 연기가 더 소름끼치는 영화.  
절대 현혹되지말았어야했는데...  
관람객관객에게 미끼를 물게한 영화  
관람객역빨고 만든 영화 ㅋㅋ 올해 최우수작일듯  
관람객대단합니다. 끊임없이 현혹되고 속고 속이는 삶속에 정신 똑바로 차리고 살아야겠군요  
한번보고는 모르는...살인의추억 , 마더 , 추격자 처럼디테일한  숨은 그림찾기를 하며2, 3번 보고  또다른 이해와 재미를 느낄수있는 스릴러 영화다~~!!  
개인적인생각이지만 컨저링 보다 무섭다후폭풍이심하다...  
오~ 무서웠다.무서웠다.  
인물파악을해야 이해가 더 좋네  
모처럼 잘 만든 영화인데, 관객들 짜증나게 만드는 요소는 없었으면 합니다. 시끄럽게 소리지르거나, 겁쟁이짓 골라하거나, 하지말라는 바보짓 골라하는 캐릭터는 집어넣지 마세요.  
이런감독들이 많아졌음좋겟음.놀란감독도 영화를위해전문분야를공부해서꽤나오랜시간을들여시나리오르완성함.나홍진감독도마찬가지.시나리오만4년이라함.이러니내용이탄탄한거임.1~2년대충해서톱스타들만 내세운 한국영화는반성해야함  
뭐시 중헌디 뭐시 중헌지도 모름서  
평보고 안볼뻔했지만 결론은 보길 참 잘했다. 징그럽다고 불쾌하다고 비추라는데 이보다 더한 좀비물 고어물은 많다. 다만 생각없이 볼 수 있는 스토리가 아니기에 더 깊이 개입되는듯. 현실성을 내려놓고 본질을 봐야한다.  
무서운 영화는 아닌데 사람들이 무섭다고 하는 영화.  
관람객최고의 영화 정말 꿀잼 하1010  
관람객ㅋㅋㅋㅋ진짜 여자친구랑 같이봤는데 한순간도 눈가리고 있는 손을 안때더라  
오랜만에 멋진영화~~~~  
몰입감 최고.. 역대급 한국영화  
결국 곡성은 새드엔딩이지 열린결말은 아니다. 단지 캐릭터를 감독이 영화 끝까지 확실히 하지 않았을뿐이다. 발로 만들어도 자기가 영화 이보다는 잘 쓰겠다는 사람 단편 스크립트라도 써서 지인들에게 읽어줘봐라 뭣이 중한지 그러면 깨달을 것이다.  
관람객재밌다 .계속 생각하게하고 소름돋게만든다.  
영화좀 볼줄안다고 잘난척 하는 사람들을 화나게 하는영화OOO서 을마나 기분드러울까 ㅎㅎ자존심상해서 빵점날리는 잘난놈들 많을거다  
씨발!  영화보고 나서 스트레스 받고 머리 아프고 찝찝하다.아무 생각 없이 낙천적으로 사는 사람한데, 스트레스를 줬다.  꼭 보상해라 OO  
정말 오랜만에 집중하고 본 영화~  
이건뭐 역대급 영화다. 이런영화가 흥행을 해야지~너무 아쉽다.  
곡성 오랫만에 명작을 봤다. 내가 공포영화 참 좋아하는데 이만한 작품 몇 없을 듯. 반면 이게 무슨 전원일기나 집으로 쯤 되는 영화인 줄 알고 봤다가 평점 1점 테러하는 사람들이 많은건 의아하다. 공포영화 첨보나?  
개인적으로 진짜 재미있게 봤네요~한국에 이런영화가김환희 연기 진짜 신들림  
관람객긴장감이 대다나구만ㄷ  
영화어렵다고해서 해석해주신글들이랑 봤는데 여운도남고 계속생각나고 재밌었네요  
끝판왕입니다 최고입니다.  
이렇게 다양한 해석이 가능한 영화가 또 있었을까? 몇 번을 다시 봐도 참 어렵다  
우와~~ 대박!! 스릴과 긴장감!!ㅋㅋ 그리고 궁금증이 영화 보는 내내 지속되네요!! 오히려 귀신소재를 다룬 공포영화보다 훨씬 재미있어요!! 2시간 반가량 영화인데... 시간가는 줄 모름ㅋㅋ 절대강추~~!!ㅎㅎ 마지막 결말은 헷갈릴 수도 있지요ㅋㅋ  
와~ 정말 흥미진진하게 잘 만들었네... 귀신에 홀린듯 넉을 잃고 봤다. 10점 줄 수 밖에 없는데 재미없다고 1점 누른 사람들은 미스터리, 스릴러를 볼 줄 모르는 분들 같음...  
오랜만에 진짜 재미나게봤습니다.소설같은전개와 마무리남은여운을 짜맞추어 가는재미 극찬을 아끼고 싶지않을정도로 재미나게봤습니다.  
관람객두번째 보는 거였는데 몰입해서 봤네요 ㅎㅎ  
최고의 영화 중 하나로 내 머리에 기록되다...  
최고!!! 누가 별로라고 한거여~  
모든 장면 모든 소품 모든 대사가 다 계산되어진 것... 심지어 일본인이 키우던 개마저도... 이렇게 수준높은 영화가 우리나라에서 나오다니.  
한국에서 이렇게 완벽하게 잘만든 공포영화를 본건 처음이다.  
올해 최고의 영화가 아닌가 싶다  
이 영화가 재미없다는 사람들이 이해안감  
관람객다시 봤지만 애매한건 마찬가지 ㅠ  
평점 테러하네 그래서 거두절미 하고 만점 일단 , 스토리 케릭터 개연성 굳 미스테리 스릴러  긴장감 굳 반전이 복잡해서 머리 아플수 있고 후유증 발생할수 있으나 한국에서 이런영화 발생 자체가 굳굳굳 희소성 높음  
다 필요없고 연기력이..곽도원이든 황정민이든 특히 아역김환희 정말 연기력은 갑이다난오히려 묶어진 결말 풀어보니 재밌던데..나감독 추격자에이어 명작하나 추가한듯이영화가 괜히 요란한게아니야너무재밌음..와..연기력....마지막까지 숨못쉴 반전  
관람객황정민 굿 연기 갑 ㅠㅠ!!! 긴장을 안 놓고 볼 수 없는 영화임!  
그냥 생각없이 귀신퇴치 이런거로만 보면 재미없지. 결론이없으니까 귀신도 못 잡고..ㅋㅋ중간 좀비가 웃기긴했는데..나름 생각하게 만드는 영화라 좋았음.단순히 보지말고 무슨 메세지를 전하고 싶은것인가를 생각해 보면 와닿는게 있을거임.  
굿하지 마라. 신은 네 맘속에 있다고 하네요. 일본의 잔재가 일본 무당을 의미하고, 황정민 같은 한국인들.., 일본에 붙어 먹는 현재의 정치인들.., 그리고 기업들..., 그들에게 속지 말라고 통곡하는 영화...,  
누가 나쁜놈인지 다봐도 이해가안됀다 ㅋㅋ  기존 공포영화의 짜증나는틀에서 벗어난게 너무 좋다  
관람객무서워 ㅠㅠㅠ 무서워무서워살려줘  
관람객지나고 나서 해설평 들으니 그제야 이해를.  
관람객재밌었습니다 열자열자  
너무 재미있게 보았습니다. 배우들의 연기도 훌륭하고, 정말 수작이네요.  
공포 괴기 고어 이런것들에 촛점을 맞추지 마요~그건 하나의 영화적 장치일뿐~한마디로 그 또한 현혹되지 마라  
난 10점 줄거다. 근래 영화들 중 제일 쫄깃했다  ~!  
곡성  마지막 부분 반전 ... 후속작 나올듯 끝나네요 후속작 이 꼭필요한 영화임  
호불호가 있다하지만 난정말 재밌게봤다 감독이 이영화에 모든것을 쏟아붇고 얼마나 생각을 하면서 제작했는지 느껴질정도로 대단한영화였다 연기도물론 스토리 까지 곱씹을때마다 계속 매력이느껴진다  
10점 만점에~ 10점!!!! 한시도 눈을 뗄수가 없었어요~ 정말 재밌습니다! 굿입니다요~!  
진짜재밌음 진짜 감독 의도가 정확히 보인작품 보는 내내 계속 의심하게되는영화 감독이 이걸 노린듯  
짜임이 탄탄하다. 러닝타임이 어떻게 지나갔는지 모르겠음.  
공포영화 매니아입니다. 이영화는 한국공포영화에 한 획을 그은 것이라고 확신합니다. 한국 토속신앙과 기독교 경계를 허물어뜨린 공포물  
잼다. 반전이 굿이다.  
.... 어떻게 이런 작품이 지금 시대에 나올수 있는지... 이해하지 못하는 무지한 사람들이 안타까울정도다.. 정말.. 보기드문 대작이다. 소름끼치도록 치밀한 구성과 그걸 적절히 표한 영상미 배우들의 진정성 넘치는 연기까지 100개도 아깝지않다...  
관람객Good말이필요없습니다  
곡성보고 악몽을 꾸었다.의심or 믿음,선or악을 선택하는것은 인간이다.악마가 인간의 의심을 얼마나 교묘하게 이용하고믿음을 얼마나 허무하게 흔들리게 하는지...어떤 공포영화보다도 강하다.  
관람객감독 : 나홍진game over...  
이해한사람만이 10점을 주는영화!!  
관람객먼가 내용이 어렵긴한데 두번보니까 재밌네  
관람객굿입니다 다시금보고싶네요  
난 엄청 재밌게 봤음. 무서운거 잘보는내가 끝에 장면은 후유증이 남네요. 기독교라 더 그런거같구요 ㅠㅠ 신부님은 참 힘든일만 다 하셨네요ㅠㅠ 김환희양 연기와 곽도원씨 연기가 너무 인상깊었습니다. 쿠니무라준도 일드말고 한국영화에서 보니 새롭네요^^  
관람객알수없는 공포 ㅎㄷㄷㄷ  
호불호가 갈린다고하는데 직접보니까 알겠네 이해 못하는 사람은 10번을 봐도 이해못함. 숨겨둔 장치가 너무 많고 이 영화는 시작부터 관객에게 낚시질함. 영화 포스터에 "절대 현혹되지마라" 이게 주인공에게 하는말이 아닙니다.  
관람객속터져 ....뭣이중한지도모름서 ㅠㅠ  
관람객잔인하지만 작품성 있고 재밌게 잘봤습니다.  
관람객재밌었어요 생각보다 ㅋㅋ  
관람객알수없고 소름끼치는 훌륭한  영화  
관람객곡성 꿀잼!!!! 워후 진짜 스릴넘침  
관람객잼있엉  잼있엉 잼있엉 잼있옹  
관람객두번째 보는데 완전 굿!  
관람객재밋움 ㅋㅋㅋㅋ 스릴만점  
관람객조아요잘봤어요 너무너무너무너무  
관람객뭐이중헌지도 모르면서 쓰라고?!  
관람객워후! 영화계에 판을 뒤집어놓으셨다  
새로운 시도 신선했음 한국에도 이런 감독이있구나~  
관람객한순간도 놓치기 아까운 영화였습니다-다시 한번 봐야겠어요~~~  
관람객정마류재밌게 본 영화예요 대박이네요  
꿀잼 꼭봐진짜꿀잼반전에반전  
관람객멍청이들만 비판하는 최고의 영화. 칸에서 박수받을만한 말이필요없는 최고. 존경스럽다. 더럽다 좀비영화 ?ㅋㅋ바보들은 뭘해도 멍청하니 무시하고가쟈  
관람객많은걸 생각하게만듬 재밋음  
칸 경쟁부문에 올랐어야하는데  
관람객단 한 차례도 긴장을 놓을 수 없었음  
관람객영화 재미있게보았습니다  정말 무서워요...상받을 자격이 충분한 영화 맞는것같습니다.나중에 기회가 되면 한번더 볼예정입니다  
관람객소름끼치는 연기력 각본 뭣이 중요헌디!!  
관람객재밌음 반전이많아서 계속 생각하게되고  재밌음  
두번 봤네요. 흡입력있는 대단한 영화네요.  
관람객정말 재미있게 봤습니다  
관람객반전에 반전 오랜만에 소름끼치는 영화~시간가는줄 모르고 봤어요  
관람객호불호가 있지만... 재미는 있네요  
무슨내용인지 한참 생각하고 찾아봐야함. 도통 모르겠음. 근데 정말 잘 만든 영화인듯. 한번 더 보러 가야겠음.  
관람객재밌었어요 해석을보고나서 이해하고나면 더 재밌습니다  
관람객잼잼잼 재밌어요 잼잼 잼나  
관람객ㅋㅋㅋㅋ근데 진짜재밋어요 한번보세요  
관람객꿀잼 열자채우기용 ㅋㅋㅋㅋ  
곡성 제목만 들어도 그려지는 장면들. 한참동은 생각나서 눈감고 머리도 못감았구용:-) 표값낼때 내영혼은 덤으로 내고 본 영화입니다. 최고!  
진정한 명작 입니다. 심신이 약하신분 말고는 보시길 강추합니다.  
관람객와스토리가탄탄합니다좋아요  
관람객굿ㅋ생각을많이해야되지만 재밌네요 ㅎ  
관람객두번이나 본 곡성. 본지 한달이 지나가는데 아직까지도 여운이 심하네요.  
최고엿어 내인생에... 어떻게생각하느냐에따라 해석이다르게되는 베스트영화  
최근 본 한국 영화중 최고입니다다만 잔인한 부분만 좀더 수위를 낮추고, 보너스영상으로라도 결말에 힌트를 주었으면 대중적으로 폭 넓게 사랑받을 수 있지 않았을까 생각합니다  
관람객소름돋앗졍 ㅠㅠ 스릴잇고 재밌었어요 ㅎㅎ  
관람객꽉 짜여진 플롯. 거기서 놀아나도 좋다.  
관람객짱짱 영화 정말 재밌게 봤어요~~~  
관람객이 영화 본지 한달이 다되어 가는데 지금도 생각난다  
이정도면 우리나라에선 아직까지는 그 누구도 대적할수 없는 감독이라고 할 수 있다.  
관람객너무 너무 재미있고 지루하지 않고 스릴 넘칩니다  
관람객재미있음. 보고 나와서 생각하게 만드는 영화  
관람객최근 제일 재밌었어요 ~~  
그 놈은 미끼를 던져분 것이고, 자네 딸은 고것을 콱 물어버린 것이여  
관람객뭐가뭔지 좀 어렵깅했ㄴ데 재미는리ㅛ음  
관람객주먹꼭쥐고 시간가는줄 모르고 봤음  
관람객처음에는 이해가 안갔는데 설명을 보면서 소름이던 영화.아역배우의 연기가 좋았어요  
관람객아 ㅋㅋ 괜찮네요 영화거  
관람객디질라게 잼썼따. 이런게 명작이지.  
관람객2016년 최고의 스릴러 영화  
관람객재밌게봤어요약간무서운장면에서는눈가리고봤네요ㅠ  
관람객정말 재미있게 봤어요 ㅋㅋ 돈이 아깝지 않은 영호였습니닷  
나홍진 감독은 추격자 부터 황해 곡성까지 쩐다는 표현밖에는.. 황해는 조금 애매했으나 몸서리 쳐지는 액션은 잔인하면서도 무서웠고 이번 곡성은 극장에서 두번본 내생에 몇 안되는 영화중 하나였다! 지금도 생각나는 영화! 각본 연출 한국감독중 최고라 생각  
관람객보이지 않는 것이..보인다  
관람객보고나면  네이버에 후기 찾아봐야되는영화  
겁나재밌더만 무슨 스트레스받으려면 보라 그런말 듣고 안봤더만 안봤으면 큰일 날뻔했다 이새끼들아  
관람객보는동안  스릴이있어서  긴장이되요...오래간만에...정말기장하면서봤어요  정말재미굿입니당ㅋㅋㅋㅋ감독님넘좋아유~^^  
관람객반전잼낭닌잉엉잉인1  
나홍진 감독 설마했고 황정민은 너무 자주 나와서 의구심을 가지고 봤는데...안 봤으면 정말 후회했을 완성도를 가진 걸작의 탄생 관객의 신경을 잠시도 풀어주지 않는 놀라운 흡입력  
머시 중헌디?머시 중허냐고? 머시 중허냐고 xx놈아  
예수와 악마의 차이?! 적그리스도의 영화!!!  
관람객보고 난 후에도 계속 생각나는 영화네요  
분명 볼 때는 '왜 이걸 내 돈 주고 보고 있는거지' 라고 생각하는데 영화관을 나오는 순간 '또 봐야겠다.' 라는 생각이 들게 함. 스토리, 연출력 모두 좋았지만 다른 분들도 지적 하는 것처럼 개연성이 좀 떨어지는 건 사실 인듯함. 여튼 굿  
관람객두 번 이상 관람하시길 추천합니다. 두번째 관람때는 배우들 연기에 소름돋으실 거예요.  
관람객연기 진짜 잘함.. 보는동안 1도 지루하지 않음  
관람객생각을 많이하게하는 영화  
개인적으로 인생영화임  
관람객재밋습니당ㅋㅋ!!!  
관람객넘나 재밌는것~~~~  
또다른 역대급 한국영화가  드디어 다시 나타났다 처음부터 끝까지 흥미진진하고 재미있다 굉장히 치밀하고 섬뜩했다  
영화보고 처음으로 평점까지 달게만든 영화 곡성 ㅠㅠ하진짜 영화 보는내내 생각하게 만들고 몰입도가 장난아님,,스릴이야 이루 말할것도 없고 완성도도 대단오랫만에 영화보고 대만족하고 갑니다영화비가 전혀 아깝지 않았어요!  
관람객배우들연기가좋고 매우재미있음  
관람객두근두근 생각보다 무서웠음  
지루할 시간없이 진짜 너무 재밌게봤네요  
관람객한번 더보고싶을정도로 재밌습니다 꼭보시길..!  
관람객정말 재미있게 본 영화입니다  
관람객대박 반전  최고영화네요  
분명 대단히 중한 영화이다.  
관람객다시한번 곱씹으면서 등장인물들의 대사까지 다시 생각하게 하는 영화^^현혹되지 않기위해 무엇이 필요한가???  
관람객이 영화는 진짜다...  
내용은 둘째치고 영화 보는 내내 스릴있고 지루하지 않네요  
의심하는 인간의 잘못을 말하는 영화가 아니다. 신을 믿지 못하는 인간을 탓하는 영화가 아니다. 지금 인간이 그렇다는 영화다. 지금 신이 그렇다는 영화다.  
이제까지 보았던 호러 스릴러영화의 최고봉....한국영화라는게 놀랍다. 끝나고나서도 여운이 가시지 않는다. 주인공이 느끼는 감정을 관객에게 몰입시켜 현혹시킨 영화다  
관람객짱잼!완전 꿀잼허니잼  
관람객최고의 영화 다시보고 싶은 영화  
믿음을 주고 구원해줘야할 종교, 의학, 과학, 공권력 다 외면하거나 도움이 되지 못 하는 상황에서 주인공은 이리 현혹되고 저리 현혹되고...결국 일가족 몰살이라는 비참한 결과를...그나마 토속신은 노력은 하는 듯하나 그 역시 한발뺀듯한 이상한 스탠스  
관람객굿굿굿 후덜덜덜 하네여  
우리는 결국 낚이고 낚이고 낚이고 낚여서 결국에  낚였다.  
관람객숨죽이고 보다 숨넘어갈뻔..  
관람객2차 찍었는데 처음볼 때 그냥 지나갔던 장면이 다시 보이기도 하고... 신선하네요!!  
관람객영화를 보고 나온 후....꼭 되새김 질 하게 만드는 영화...머리 나쁜 사람은 한 번 더보시오  
관람객진짜재밌고 역대급 반전  
내 인생 최고의 영화 정말 재미있다 한국영화는 곡성 전후로 나뉠수 있다  
관람객재밌게 잘봤습니다.. 오랜만에  집중하고 영화를 보게 되었네요  
관람객최고입니다 생각에생각을하게되는 영화!!  
소름끼치게 관객을 무섭게 만드는 상상으롸게만드는영화. 믿는게 사실로 ... 주차장갈때 겁나 무서웠다. 내가 상상하는 무엇이 진짜가 될까봐...  
관람객최고의 영화다... 긴장의 끈을 놓지못해  
관람객최오중의 최고!!!!  
관람객무섭지만 이야기를 매끄럽게 녹여낸 작품 처음부터 끝까지 혼을 쏙 빼놓은 곡성!  
나만 당할순 없지 ㅋㅋㅋ  
관람객한국오컬트의 시작점 !  
관람객몰입감 개 쩌는 영화 역대 스릴러 영화중 단연 최고!!!  
반전의 반전이 거듭되는 ㅋ재밌음  
관람객두번 봤음ㅠㅠㅠ 처음엔 무슨내용인지 어려운데 보면서 나름 해석해보는맛이 쏠쏠  
일단 단순히 즐길 영화로 보는건 비추합니다.그냥 아무생각 없이, 재미로 보는거면 재미 없을 거고,생각 하고 고민해야하는 영화입니다.보고나서 정말로 멍해지는 영화입니다.정말 잘만들었습니다. 역대급입니다.  
관람객끝까지 낚였다 계속 일본인 생각나서 새벽에 밤잠설침  
관람객여러 천만 돌파 영화를 봤지만 곡성만큼 몰입해서 본적은 없음  
관람객완전완전완전재밌었음  
정말 돈 안아깝게 잘본 영화  
관람객이게 왜 청소년 관람가인지 당최 이해불가..  
관람객꿀잼 보장 영화 추천 ><  
관람객무셔워... 달당달 ㅠㅠ  
여운이 깊게 남고 어떻게 하면 결과가 달라질 수 있었을까 생각하게  된다  
관람객영화제에 뽑힐 만한 영화다.어쩔수 없는 인간의 나약한 마음을 주인공을 통해 그대로 묘사한다. 나 스스로도 반성하게 만드는..일깨움이 있는 영화!! 효진이의 명 연기에 소름이 돋는 영화였다  
정말 헉.... 한 영화... 막상 영화 볼 때는 몰랐는데 뒤에 계속 여운이 생기는영화이다  
관람객160분동안 계속해서 집중하게 만드는 영화! 상징적이고 함축적이라서 더 마음에 드는 영화!  
여러가지 생각을 할 수 있게 해주는 영화.  
관람객정말 재미 있네요.  배우분들  연기가  훌륭하네요.  
관람객재밌게 잘 봤습니다!ㅎㅎ  
흥미진진하게 봤습니다.  
명작입니다!칸영화제에서 좋은결과기대합니다!  
관람객생각 많이 하게 하는 영화다!  
관람객뭣이중헌지도모름서ㅇㅇ  
관람객미친영화입니다.. 물론 좋은쪽으로  
관람객갑툭튀 있을줄 알고 쫄면서 봤는데 없었습니다. 재밌었어요!  
관람객엄청그냥 처음부터 마지막까지 무서워요...  
진짜좋다  한번봐라  몇일동안  불면증은  서비스다  
관람객몰입도가 좋고 재미있는데 끝에 결론이 대체 뭔지... 황정민 사랑해요  
한국 영화중 몇안되는 명작 최고!  
반전에 반전을 더하고 내용과 떡밥을 곱씹을수록 소름끼치도록 잘 만든 영화  
관람객두말필요없음.엄청남  
관람객두번은 봐야 재밌음...  
미안합니다. 함께 미끼를 물어봅시다. 추격자부터 나감독의 영화는 사람을 미치게 만드네요... 대단합니다~!  
관람객재밌었어요!!...  
관람객다소 아쉬운 결말 기대에 미치지 못했지만 good..  
관람객재밋어요 추천합니다 짱  
관람객뻔할수있는 소재를가지고 천재적인 작품으로 승화시킨 대단한 감독과배우들..이제부터 천우희의 팬이되기로했다 그저 서있기만해도 모든것을 다얘기하는 그 연기력!  
다들 보고 왔다길래 봤는데 기대를 별로 안 하고 가서 그런가 정말 심장 쫄깃쫄깃하고 긴장감 타며 영화봤어요 긴장되며 무서운 장면도 있었지만 어두침침하며 열린결말 좋아하시는 분에겐 추천!  
관람객겁나게 재미있는데 이해가 안가서 그만큼 겁나게 답답함  
관람객긴장감을 끝까지 유지하는 영화네요  
관람객많은 생각을 하게하는 영화인듯 합니다.  
관람객마지막 소름끼치는 반전 최곱니다  
보이는것만 믿을 것이 아니며 보이지 않는다고 못믿을 것도 아니다/ 종교적인 비유가 많이 섞여있는데 그걸 내 나름대로 해석해보는 재미가 있었음/ 보고나서 개피곤ㅋㅋ  
오랜만에 스릴있었음 ㅋㅋㅋ  
올해 본 영화 중 최고였다.  
관람객재미있네요  스릴있는영화였어요  
관람객개꿀잼 진짜 보고나서 소름 돋앗다  
관람객효진이 연기 넘나 무서운것...  
황정민 연기 안죽었네 저한테는 곡성이 그닥 않무서웠어요 영화는 재밌게 봤어요!아 그리고 효진이가 병원에 있을때 곽도원이 효진이 안아줬짆아요 그때 저도 모르게 울컥해서 렌즈가 빠져버려서 찾느라 애썻어요....  
관람객재미있었네요 한번더 보거싶은 영화 ㅎㅎ  
관람객무서운데...웃긴장면도 잇네요ㅋㅋ  
관람객너무너무너무너무너무 ㅈ  
관람객와우~ 연기가 소름돋아요~ 완전 연기 잘하네요!!  
관람객ㅋ심장 쫄깃해지네 하 숨좀 쉬자 ㅎ 진짜 쩔어  
관람객너무 무섭고 재미있었어요  
관람객진짜 볼까 말까 했는데 정말 잘 봤다고 생각되어지는 영화  
다소난해하지만 대단한영화  
관람객긴장감도 있고 약간의 코믹성도 있었다  
지극히 사실적인 성인 천만 영화로 간다..등급 낮출필요없이 이대로 간다...등급 올리고 가자  
극단적인 결말로 교훈과 여운을 주는방식 아주 새롭고 신선했어요 ! 생각하게끔 하는 영화로는 최고네요 정말  
관람객잘봤습니다 무서웠어요  
관람객재미있다 돈이 아깝지 않음 강츄  
관람객오랜만에 재미난 한국영화 봣다 3시간가량의 러닝타임이 짧게느껴진다  
관람객등골오싹!! 과연 범인은 누구인가?결말이 아쉬움..2편 나오길 기대합니다  
오컬트 영화를 즐겨보는 사람으로서도 매우 만족할만한 한국영화.  
관람객심야영화로 봤는데 한번 더 보고싶다  
관람객상영시간 내내 긴장과 함께 감정 이입되어 집중 하게 해주는 영화이다! 스토리 전말 탄탄하고~ 반전의 묘미를 제대루 보여준 영화입니다!  
관람객여러가지 시점으로  봐야  
관람객관객들 뒤통수때리은게 인상적이네여  
관람객영화를 보는내내 눈을뗄수 없엇다.  
재미없다고 하는 사람은  이해를못해서  그런거다  
관람객눈을뗄수가 없어요!정말 재밌게 잘봤습니다  
관람객너무재미있음강추다른분에개도추천하고싶음  
관람객재밋어요 머시 중헌디 머시 중요하냐고  
관람객영화몰입도 정말좋고 생각보다 영화어렵지않아요사람들이 이해안간다 이게뭐지 라고하시는데 그런분들은 영화속 감독이 주는 힌트나 포인트를 놓쳐서그래요.꼭한번보세요 2시간반영화인데 눈감고뜨면 영화끝나요  
졸라 잼잇드만?   첨에 해석은 어려원는디ㅠ 보고나서 해석알고  다시 보고 싶어 지던데?   연기력도 굿이였고 !  난 이런 장르 좋아함ㅎㅎ   잔인한걸 알면서도 잔인하다 더럽다 무섭다  하는 인간들은 머임?  OOO가?  
미끼를  물어버린 1인  그리고 ...,. 패배감  
관람객마지막까지 집중하게 만드는 영화지루할 틈이 없네요  
말이필요없음 봐야암!!!!  
관람객두시간넘게...스포 보고갔는데도 땀을쥐게 만드네요..나약한 인간 ㅠㅠ  
관람객넘나 잼나서 두번을 본 영화!!내가 좋아하는 장르♥  
알바풀었냐? 재미만 있던만..근데 15세관람은 아닌듯..  
관람객영화 무섭고 스릴있고 재밌네요  
한국 영화가 이렇게까지 발전할 수 있다는 가능성을 보여준 영화  
평점 1준사람들은뭐지 몰입도도 배우들연기들도 스토리도 탄탄하고 너무재밋게봤는데.  
관람객굿갠찬내요ㅎㅎㅎㅎ호ㅗ  
진짜작품성대박..연기력대박..감탄  
처음느끼는 감동을 준 영화! 나홍진감독의 다음영화가 기대됩니다.  
관람객트릭의 연속...놀랍다  
와 소름돋는 영화 곱씹고 곱씹게 되는영화.  평론남기는건 처음인 영화 정말짱이다....  
관람객근래에 본 한국영화 중 최고였어요!  
관람객진짜 무서웠습니다~~ 가끔 생각나면 오싹할 정도로!  
관람객두번보고옴 두번 봐도 아깝지 않을 영화다 최고  
관람객절대 현혹되지 마라 라는 말이 영화 끝나고 정말 공감이 갔습니다. 분명 뻔할 정도의 복선을 보여주었음에도 중간중간 현혹 되는 장면으로 인해 앞의 복선을 잊게 되네요  
관람객해석하는 재미와 신들린 연기보는 즐거움!  
할말을 잊었음....  
관람객간만에 집중할 수 있는 영화였습니다  
관람객관객에게 미끼를 던진영화이며 황정민 연기가 너무 뛰어나서 소름돋게 만들며 아역배우의 미친욕설연기에 반해버렸으며 반전에 반전 감독한테 놀아난 느낌도 나며 마지막으로 나감독,,숨은 쉬게해줘야죠  
최근 평들이왜 다 1점인지모르겠네;; 중간중간 개연성이 좀 부족한장면이있지만 난 친구들하고 보고나오면서 서로 장면들을 해석해보고 인터넷에서 찾아보기도 하면서 다들 엄청 소름돋아했는데.. 사람들이 자기머리로 이해안되면 작품성을 깎아내리는구나 멍청한사람들  
관람객반전에반전.종교적의미와 선과악에 대해 다시한번 생각하게끔 해주는.강추강추  
관람객영화다운 영화를 본 것같다  
관람객개잼꿀잼핵잼진짜꼭보세요두번보세요세번보세요  
나 또한 이 영화를 보는 내내 의심을 갖게되었다  
여운 잔인함 모호함 해석은 분분하지만 한가지 확실한 건 내생애 숨도 한번 안쉴정도로 숨죽여 감상하게 되는 몰입도 최고인 영화ㅡ감독님 대단해요  
관람객대박대박이런대작이없엉ㅅ  
관람객심장너무쫄려서 토할거가타여  
관람객재미짐 재미짐 재미짐 잼  
감독한테 농락당했습니다...  무엇이 중한디!!!  
관람객스토리가 탄탄한 영화에요~!!  
재밌 배우들 연기 굿 천우희너무좋아여  
오랜만에!!! 1초도 못쉬고... 긴장했던 영화네요!!! 연기, 연출, 스토리 다 좋았어요!! 마지막도..나쁘지 않은 결말...  
관람객기분나쁘지 않은 긴장감과 빈틈없는 연출  
걍 최고였음 관객을 갖고 노는 영화다 영화가 끝나도 계속 찾아볼수 밖에 없는 영화  
관람객굳!너무 재미있어요!  
제가 볼 때 연기 최고는 곽도원씨 딸 같아요 후유증 없나요? 걱정될 정도로 잘하던데  
관람객노련한 감독의 미장센이 극을 달리는 영화영화가 끝난후 5초간 정적이 흘렀다  
관람객지림또지림계속지리다가 마지막에한번더지림  
관람객굿.집중력 필요ㅎㅎ한순간도 눈을 뗄수가 없음.  
관람객범인이 누군지 안 후에 보긴 했는데 그래도 재미있게 봤어요  
장난침??개무서움 이틀동안 잠못잠 일본인이 내방에서 그러고있을까봐  
관람객진짜 두번 봐야 하는 영화 ! 긴장감 최고!  
관람객혼자봤는데 옆자리 아무도ㅠ없어서 무서웠음  
관람객매우매우 스릴있는 명작이네요  
담겨있는 의미부터 영화 안에 숨은 메시지까지 완벽한 영화.. 보면 볼 수록 새롭고 알면 알 수록 소름끼침 또 보러 가야지  
역대급 공포스릴러 이런영화 기다렸다  
관람객스릴 넘치고 즐겁게 잘봤습니다단지 마무리가 좀 그랬어요  
영화가 끝나고 나니 뒤통수가 아팠다.  
곡성을 제작하면서 미소를 머금었을 나홍진의 입가를 상상해보니 더욱 무시무시하다. 나홍진은 스릴을 연출할때 단순히 관객의 피부만 자극하는 연출자가 아닌 관객의 뇌까지 자극하는 연출가이다.  
재미써요!!! 요런느낌 영화 너무 좋아하는데 재밌어요무섭다는 분들 이해가 안될정도로 무섭지않구 그냥 알차요  
어지간하면 좋건 싫건 평점 잘 안남기는데 평점과 코멘트를 남길만큼 가치있는 영화다 자칫 찝찝할 수 있으나 자세히 알고 보면 상당히 잘 만들어진 영화이며 나홍진 감독의 인상깊었던 전작들을 뛰어넘은 한국영화의 유니크한 수작이라 평하고 싶다  
관람객이해하기는어렵지먼...  
관람객꿀잼입니다. 예매한 덕에 더 편히 봤슴다  
영화관람 후 대부분 해석을 찾아보지만 대부분 인정하는 그 결론마저도 감독에게 현혹된 진실아닌 내용일지 모른다는 생각이 계속 든다  
관람객재밌네요~ 보는 사람마다 느끼는게 다른것같은데 저는 재밌게봤어요~  
관람객한국 공포영화에 한 획을 그을 작품이다 .정말 지렸다  
관람객꿀잼  마지막에 뭔가싶긴했음  
관람객재밌게 봤어용~ 보고나서 이해가 잘 안됐지만 해석 보니까 ㅎㅎㅎ 시간 가는줄 모르고 집중할수 있는 영화였어요  
평론가들이 나불거릴 영화 수준이 아니다..걍 쨔져 있어라..  
관람객나쁘지않은 한국 스릴러!  
관람객정말 재미있어요 다시한번 보고싶네요  
관람객굳진짜재밌음ㅎㅎ@!!!  
본지3일지났는데 보는내내 얼마나긴장했는지 지금도삯신이아픔. 결말.영화가주는메세지 필요없이 이게스릴러!!!  
보고나서 여운도 남고 나름대로 푸는 과정이 잼있네요  
지금껏 본 한국영화중 최고라 해도 절대 과언이 아님. 정말 재미있고 상영내내 긴장하면서 봤음. 나홍진 감독님 쩔어요..!  
나만 당할 수 없으니 평점 좋게 줌. 5시간분량으로 촬영하고 3시간으로 줄인 듯한 영화. 스토리의 연결고리가 너무 많이 끊어짐. 의미 없는 씬도 좀 있는 듯. 딱 15세 관람가급 무서움(개인적으로는 그닥.) . 배우는 잘 했는데 감독이 말아 먹은 작품  
관람객앞으로 두번정도는 이 영화 더 볼거에요. 정말 대단한 영화같습니다.  
영화를 보면서 소름이 돋았다  
관람객재밌어요!! 뀰잼 마지막 반전 소름  
주제가 없고, 범인도 없으며, 결말도 없는 영화지만 공포와 울음으로 가득찬 우리 민족의 현재와 미래를 생각하고 돌아보게 만드는 것이 결론인 영화, 지극히 사실적이지만 민족의 공포와 울음을 예술적으로 해석해낸 매우 아름다운 영화다.  
토속신앙과 가톨릭 등등 종교적인 내용으로 알차게 잘 만든 영화다. 하지만 너무나도 많은 밑밥과 보통사람들은 모르는 종교적인 내용으로 인해 해석을 보지않고 영화만 보면 이해하기어려운 영화이기도 하다. 필자는 영화보고 해석보니 뒷통수 맞은느낌..  
이제까지 본 롱타임 영화중에 최고이다 지루할틈을 안주는거 같다  연기력및 반전에 보는 재미도 솔솔하네 굿 .. 나주에외주인과 천도희? 혈투씬이 통편집 했다는데.. 다시 나왔으면 좋겠네  
관람객지금까지 본 한국영화중에 최고!  
관람객탄탄한스토리에 감탄합니다. 이해한 상태로 한번 더 보러갑니다ㅋㅋㅋ  
근래에 본 영화중에서는 사도 이후로 가장 재미있는 영화  
관람객인생 최고의 영화였음.일분도 긴장감을 놓을 수 없어서 보고나면 기가 다빨리는 영화. 그리고 집에오면 계속 생각나는 영화  
미끼에 안물릴 자신있었는데...물려버렸다  
긴장감10점배우연기10점스토리10점 영화를이해하면소름돋는영화 나홍진감독의천재성인정 의심하지마라!  
이 정도의 한국 영화는 정말 오랜만  
소름끼치는 영화, 신선하고 강렬한 문화적 충격  
진짜 최고~영화 속에 역사적인 진실이 숨어있었네요~정말 감독님 최고~영화를 보는 내내 속상했는데~영화 속 메시지를 알 것 같습니다~  
내 인생영화가 될지도 모르겠다는 예감.  
관람객재미있네요  짱짱짱굿굿굿  
왜 칸에 갔는지 이유가 있지ㅋ  
최근 몇년간 이렇게 탄탄하게 만든 영화가 있었던가? 숨을 쉴수없는 긴장.... 최고입니다. ^^;  
영화의 답은 하나가 아니다. 두번이고 세번이고 돌려보고 싶은 매력적인 영화! 다음작품 또 손꼽아기다릴게요!!  
관람객재밌습니다. 한번 또 봐야지  
이 영화 보시고 1점 주시는 분들은 앞으로도 계속 임창정 코미디를 보시는 게 정신건강에 이로우실 겁니다.  
관람객솔직히 기대안했는데 긴 러닝시간동안 지루할 틈이 없었음..  
2시간30분동안 전혀 지루함이 없던영화  
정말 재밌었지만 똑똑한척하는 사람들이 좋아할만한 영화  
관람객미끼를 덥석 물어버렸는데 바늘까지 삼켜버렸다..  
관람객영화가 끝나도 여운에 정신 못차리는 영화  
갈수록 지독해지는 나홍진 표 영화  
관람객으으 와타시앜ㅋ마데쓰네  
긴장감도 최고지만 반전에 생각까지 하게 만드는 :)올해 탑 3안에 드는 최고의 영화- 오우 씻을 너무 많이 외쳤네ㅎ  
관람객굳!!!!긴장감, 몰입도, 공포  
관람객호불호가 많이 갈리는 영화였던것같아요저는 정말 재미잇게봤습니다.  
관람객너무재밌습니다 또볼래요  
관람객영화란 자고로 나의 감정이 이입되어야 한다고 생각 합니다 고로 굿  
결말은 솔직히 공포영화라 해피한거 기대안했고 공포영화 인데도 재밌게 봤다. 그리고 주연 조연 배우들 연기도 좋았고. 기회되면 한번 더 보고 싶다. 스포 따윈 생각도 안하고 봤고 보는내내 누가 진짜 범인인지 막판까지 알수 없었다 진심.  
관람객근 몇년안에 보앗던 공포영화중 최고  
너무 무섭소. . . 어떻게 그 긴시간 동안 내내 공포스러울수있는건지 . . .누구 보라고 난 추천도 못하겠소  
한 순간도 마음이 편한적없다. 크레딧이 올라가는 순간까지 뻣뻣해진 몸은 풀릴줄 몰랏고 저녁식사 내내 머릿속을 맴도는 곡성에 먹먹한 감탄이 또 한번 가슴 철렁하게 했다. 올해의 영화다.  
관람객자꾸자꾸 생각하게 만드는영화  
관람객졸잼탱 으 긴장하며봣응  
영화관에서 봐야할 영화  
관람객정말 잼잇게관람햇구요관람후에 곡성블로그찾아보시면이해돕는 글들이 많이있어요한번쯤 찾아보세요ㅎ  
관람객무서워요 ㅠㅠ 그래도 재밌었어요  
화려해야지 영화인가 ㅋㅋ내용도이해못하면서 평점낮게주는애들 이해가안되네ㅋㅋㅋ  
황정민님때문에 곡성 두번 보네요 정말 웃겨요 근데염소 표정하고 좀닮았서요  
긴 영화인데도 몰입감이 대단하네요. 그것만으로도 만점주고 싶습니다. 그런데 왜 19금이 아닐까요? 19금인 워킹데드보다 수위가 높던데..  
감독판이나 무삭제판이 꼭 나와야 될거 같다  
인간으로써 깊은 무력감에 빠지게 하는 독한 결말. 한국영화 사상 가장 강력한 오컬트 호러물이자 가장 무시무시한 블랙코미디.  
관람객뭐시중헌디 ~~2번째봅니다 아주 아주 굿!!!!  
관람객좀비는 조금 무리수가 있었지만, 한국 오컬트 스릴러 영화의 새로운 장르를 개척한 영화-!  
관람객볼수록 빠져들게하는 묘한 매력이 있습니다.  
관람객요근래 봤던 영화중 제일 무서운 영화였어요. 상영시간동안 지루할 틈이 없던영화네요. 한동안 밤이 무서울듯해요.ㅠㅠ 심야시간때 혼자 볼수있는 영화는 아닌듯해요.ㅠㅠ 심야보고 집에와서 씻을때 눈 못감고 씻었어요.ㅡ.ㅡ;;  
관람객진짜로 재미잇엇어용!!  
관람객최고의 연출 박진감 나홍진  
약간의 애매함이 없지 않지만 공포쓰릴러로는 굉장한 영화. 지금까지 한국 공포중 최고. 그냥 보고 덜덜 떨면 돼요^^  
보기 전에 지루하다더니 하나도 안 지루했다 연기도 다들 불을 뿜지 누가 범인인지 헷갈리는 밑밥들에 엄청 재밌고 긴장되더만요 완전 잼남  
이해력이 딸려선지 세번이나 봤다  
관람객와 여기 나온사람들 다 연기력 대박 하물며 개도 연기를 잘해  
볼땐별로 징그러워서 반도못보고 이해도안됐는데 일부러 스포안보고 영화보고나서 결말해석 보니까 소름돋음반전잼 ㅎ최고인듯 ㅜ근데잔인해서 보지도못하고ㅜ머리아파여ㅜㅜ  
나홍진 감독 만만세!!!  
딸이 친구들과 보고왔는데..지금껏 영화중에 최고였다고함..주말엔 부부가 보러 가야겠네요. 흥미, 몰입성에서 베테랑보다 재미있어냐하니 완전 틀린 영화지만 하나를 꼽으라면 곡성이랍니다.  
끝까지 흥미돋는 이야기  
탄탄한 구성, 최고의 몰입도!! 2시간 동안 숨도 못 쉬었음. 첫 화면의 성경 구절에  주목하라!  '어찌하여 마음에 의심이 일어나느냐?'  
관람객오랜만에 볼만한거 같아여  
관람객생각을 많이하게 되는 영화  
관람객우리는 선악을 구분할 수 있다 생각하지만, 선이란 나에게 이로운 것. 악이란 나에게 해로운 것입니다. 두번을 봐도 여전히 머릿속에서 생각이 떠나지 않는 영화네요.  
악마는 실체가 없는 존재.. 신은 어디에 있는가를 생각하게 하네요. 정말 좋은 영화라서 추천하고 갑니다. 영화를 볼때는 몰입하게 만들고, 영화를 본 후에는 많은 의미를 생각하게 하는 영화...  ^^  
그냥 평점만 할 순 없나 자꾸 열자쓰래  
관람객굿굿 오랜만에 좋은영화  
관람객너무 재밌게 봤어용~~  
관람객빙의아역연기대박이라규  
호불호가 무지 갈리는 영화인 건 분명하고, 최근 몇년간 본 중에 연출이 가장 훌륭했던 영화인 듯 합니다. 한번 더 볼 생각입니다.  
진짜 끝까지 목을 죄는 작품.. 영화가 끝나면 할 이야기가 더 많아짐  
난 너무 재밋게봤는데, 네티즌평처럼 남친이랑 나랑 상반된 의견을 가지고있어서 오히려 토론하는 재미가 더 쏠쏠했음 남친은 애매모호해서 싫다고하고 난 애매모호해서 재밋다고함 같은코드인데 어떻게받아드리냐에따라 달라질듯 마지막까지 미친듯재밋었음  
이영화를 한번보고 평점을 내릴 수 없었습니다. 두번 본후 저의 평은 한국영화중 단연 최고의 영화라 이야기할 수 있었습니다!  
관람객존잼존잼존잼존잼존잼존잼존잼존잼  
관람객두번째봐도재밌었습니다  
관람객16년에 본 영화중에 최고  
엔딩이 맘에 안들지만 나름 스토리있는 공포영화!  
관람객뭔가 찝찝함이 남아서 곱씹어보고 되돌려 생각해볼수록 소름끼치는 영화 두번보면 더꿀잼  
이 정도로 잘 만든 한국 영화 본지 지이이이이인짜 오랜만  
관람객재밌습니다 재밌습니다  
기대했던것만큼 무섭고 눈을 뗄 수가 없네요  
관람객흥미진진하게 잘봤네요 ㅎ  
최고의 한국영화. 한국영화중에서 이런 작품이 나올 줄이야. 나홍진 감독에게 박수를 보낸다.  
관람객2시간동안 시간가는줄모르고 봣네,,반전에 반전....  
관람객정말 반전에 반전.. 놀랄정도였어요.  
관람객"와 진짜. 이거 뭐여!" 라는 말이 두 가지 뉘앙스로 갈리는 영화  
공포영화 좋아하는데 곡성같은 영화는 처음인듯.. 다들 연기도 잘하고 식상하지도 않고  
관람객짧지않은 런닝타임 긴장을 놓을수가없도록잘짜여진 영화입니다배우들의 연기도 최고!  
관람객재미있는 스릴러얘기였어요! 굿  
관람객굿굿짱이다 영화 재밋다  
관람객재밌어요! 좀 무서워요!  
관람객정말 재미있게 봤다 대단하다  
인과응보에 따르면 죄인은 비참하게 죽고 선한 사람은 장수해야 하는데 현실은 그렇지가 않다. 독버섯을 먹고 죽었다지만 그것만으로는 의문이 풀리지 않는단말이다. 하지만 사람들은 여전히 말한다. 교통사고로 죽었다고, 병으로 죽었다고... 근데 정말 그럴까?  
관람객두번봤는데 그래도 재밌었어요  
재밌었네나홍진 자네 영화 볼만해  
정말...감동...감동...어떻게 이리 잘 짜놓았는지..본성에 대해 다시 생각하게 되는 영화..올해 최고의 영화!  
관람객최근 스릴러 중에 갑이였습니다  
진짜 살면서 이렇게 기분나쁜영화는처음 근데 너무재미있음 정말 이런영화가 또나올까싶음 진심대박 스포를보고가도 낚임ㅋㅋㅋㄱ  
관람객개지리네 누가 재미없댔냐  
관람객잼남마니마니마니마니 잼남  
영화를 본지13일지난지금도 여운을떨치지못하고있다. 13개월의편집이이해될정도에빈틈없는연출과내용이었다.이영화가던진질문에내가아직결론을내리지못했을분이다.  
관람객마치내가주인공이된듯한긴장감(스포당해도꿀잼)  
관람객재밌어영 놀래는것도있고  
관람객처음과 끝을 꿰뚫는 성경구절  
평점쓰기 생전 첨입니다. 공포영화 매니압니다. 2시간 30분동안 긴장 풀지 못하고 본 영화도...검은집 이후 두번째입니다. 진짜 최고  
관람객괴물 좀비 귀신   합작영화  
역대 나의 최고의 영화    삼일이 지났어도 아직도 생각난다  
나의 몸 의 렉걸림.나감독 책임져 .  
관람객대박 간만에 우리나라도 제대로된 영화한편보네  
보기전 곡성해석 보고 보길 권장함 그래도 잼있음 최고에영화  
근 3시간이 지루하지 않았던 영화. 쿠니무라준-안소니홉킨스 이후로 웃음짓는게 무서웠던 배우.  
관람객넘나 재밌네여 호호 언냐들도 그렇게 생갹햄?  
관람객역시 곡성입니다 뽀세요  
관람객진짜 너무 재밌어요!!!  
뭣이 중헌디....뭣이 중허냐고!!!  
관람객3번봐도재밌지만 기가 빨려서 더는 못보겠어요  
관람객이미 봤지만 내일 한번더 보러가는데 시간과 돈이 아깝지않다.  
관람객전체적인 스토리를 이해하기 위해서는 반드시 끝까지 봐야하는 영화 !! 보고나서도 많은 생각을 하게끔 만드는 영황 !! 무엇보다 주인공 2분의 연기력이 아주 좋았습니다 ^^ ㅋㅋㅋㅋ무삭제판 반드시 나왔으면 좋겠네요...아주 만족스러운 영화입니다 .  
관람객나감독.. 숨은 쉬게해줘야지... 나감독.. 숨은 쉬게해줘야지...  
관람객넘나 잘 봤어요!! ㅠㅠㅠㅠ  
관람객영화가 상영되는 내내 현혹만 당하다 영화관을 나오면서부터 더 재밌는 영화. 한번 더 보고 싶은 영화.  
보고싶다 어쨌든 보고싶다.  
딱 내스타일의 영화. 3시간 가까이 지루하지 않게 너무 재밌게 봄  
맥거핀에 놀아났다. 나도 보고싶은대로 눈에 담았더니 맥거핀에놀아나게 된 듯.  독특하고 인상깊은 영화  
나만의 결말로 해석할수있는 몇 안되는 반전영화  
관람객잼 있다 ~~ 택배가와서  결말 다못보고 왔다??ㅋ 다음에 다시봐도 될듯한영화 곡성입니다??  
관람객아 곡성 아 으어 오ㅓ ㅇ네에ㅔ에ㅐ엑  
관람객30분만에 끝난거처럼 느껴진 영화 너무 몰입해서 봤음  
대박...간만에 돈 내고 영화본게 아깝지가 않다  
관람객보고 나왔는데 바로 또 보고싶은 영화  
엄청난 몰입도. 내가 낚였었다.  
나도 미끼를 물었다 삼킨건가....  
관람객보고 판단하세요 저는 만점드려요  
보는 내내 등골이 오싹해질 정도로 몰입해서 봤다 정말 최고  
관람객지렸다ㅜㅜㅜㅜ전잼영화  
관람객2번을 봤음에도 흠잡을 점이 없는 완벽한 영화이자 국내영화의 기준을 곡성으로 잡는다면 싶은 바람이 생겼다.  
영화는 감독의 메세지가 담겨있는 예술작품이지만 다수의 사람들은 영화를 그저 눈요깃거리로만 보며 영화가 끝나자 마자 한숨부터 쉰다. 제발 영화가 어떤 메세지를 전하는지 어떤 의도로 장면을 연출했는지 생각하면서 좀 보자. 그저 기분 찝찝하다며 침뱉지말고  
관람객훌륭한 각본과 연출 그리고 최고의 연기  
해석하면 할수록 감독에게 놀아난다.  
관람객미끼를 섣불리 물지마라.  
스포를 다 보고 갔음에도 불구하고 어떻게 진행될지 몰랐다. 올드보이를 뛰어넘는 오랜만에 제대로된 스릴러.. 근데 너무무섭다 ㅠㅠ  
우리나라 영화의 한 획을 그은 작품이라 믿어 의심치 않는다.이제까지 봐 왔던 영화와는 차원이 다른...호불호가 극명하게 갈리겠지만..난 우리나라 영화의 새로운 성공에 너무 상쾌한 기분이 들었다.  
영화보고 평점 처음 써보는데 개인적으로 진짜 잘만든 영화라고 생각한다. 탄탄하게 짜맞춰진 스토리 구성이며 몰입감 배우들의 연기 등 연출이조금 불편하긴 했지만 정말 곱씹어볼수록 매력있는 영화라고 생각한다.  
말이필요없는영화최고의복선 눈을뗄수없는 긴장감  
관람객새로운재미와무서움!  
내 인생 스릴러물입니다  
관람객잼마당잼나당 헤헤 직입니당  
영화 끝나고 멍~~~하다가 다시 되새김질 수십번하면서 다시 감동...  
내 인생 최고의 영화천재 감독이다  
관람객스포받긴 했지만 그래도 재미있었음  
화면속으로 빨려들어간다.. 꿈꾸는 것처럼  
관람객두시간반동안 쭉 몰입했던 영화는 진짜 오랫만.또 봐야 좀더 이해를 할수있을듯..  
관람객어렵다. 추격자 : 선과악황해 : 선인지 악인지곡성 : 악과 어린양  
관람객호불호가 많이 갈릴듯. 보고나서도 소름 해석보고 소름  
결국 의심을 품은 자는 죽거나 다치게 되는데 나 역시 관객으로서 끊임없이 의심을 품게된것을 알게 됐을 때 섬뜩해진다.  
나에겐 10점인 영화 호불호 갈린다지만 사람들 웃낀게볼때 집중하면서 겁나 재밌게 보고선 잼업데ㅋㅋ  그리고 결말.해석 검색하러가고ㅋㅋ 인정해 재밌으면 여운이 남는 영화고 감독이 숙제를 낸것같은... 영화는 영화로 봐야지 뭐가 어떻고 말들많네  
관람객헷갈린다싶었는데 나중에보고나니.. 좀이해됨  
관람객심야로보고왔습니다 집오는길이 너무 무서웠네요ㅠㅠ!아역짱!  
관람객감정을 좌지우지 한다 인간의 감정을 조정하는 좋은 영화  
관람객꾸르잼꼭보세요님들ㅎㅎㅎ  
관람객미끼를 물었다 공백제외열글자  
관람객재미있고계속 생각나는영화한 이틀정도..  
끝나고 나서 더 소름 돋았던 영화...  
관람객곽도원 부성애가 절절함..반전에 반전 거듭  
이해할 수 없는 것에 대한 영화. 답답해 미치게 만드는 솜씨가 욕나오게 일품.  
재밌네요ㅋㅋㅋ앞으로도 이런 영화가 마니 나왔으면 합니다.ㅎ  
무시무시한 영화. 나홍진이라는 괴물이 만들어낸 어마무시한 영화!  
간만에 본 한국영화 중 역대급  
관람객알고 보는 만큼 재미있는 영화  
머리 아프긴 해도 재밌게 봤습니다  
탄탄한 배우들의 연기와 탄탄한 감독의 연출이 끝내줌!!  
완벽한영화지금까지본  
기괴하고 잔인한 장면에서 눈을 돌렸지만 끝까지 현혹됬던 기분입니다..  
잘만든 영화다 1점 테러 영화볼줄 모르는 무식이거나그냥 취향이랑 안맞는 사람들 진짜 재밋게 봣음 계속 누가 나쁜새끼일까 고민하면서 봄  
영화가 끝난 후에도 살 떨리는 느낌.. 악마를 본 듯 하다  
관람객곡성 꼭 보시길.. 강츄~!!! 더이상 말이 필요없다.  
관람객보고 난 후에도 계속 생가하게  만드는 영화입니다  
곡성은 영화가 끝나고도 계속된다.  
인생 처음으로 단순히 재밌다, 재미없다로 판단하기 힘들었던 영화.이건 다보고 해석 찾아보는데도 닭살이 돋네 효진이가 처음으로 아프다고 난리칠때 부부는 혼란스러워할때 어두운 방안에서 할머니 혼자 평온한 모습으로 단독샷 잡혔던거 기억나요? 뜬금없다생각했는  
계속 곱씹게 되는 영화..나도 미끼를 물었다..  
공포영화를 그렇게 많이봣는데..이렇게 무서운 영화는 첨인듯..정말 연출력 최고인듯  
관람객재밌다.여러추론은 만들게하는  
개인적으로 역대 최고 생각날 영화  
작품상 : 곡성 , 감독상 : 나홍진 , 남우주연상:곽도원 , 남우조연상: 황정민,쿠니무라준 , 여우조연상: 천우희, 아역상: 김환희무조건 확정이다  
왜 평가가 반반인지 모르겠음 최고인데  
관람객개꿀잼... 무서울까봐 걱정했는데 넘나 재밌는 것...  
왜 재미없다고 하는거지..최고였는데  
와 정말ㅋㅋㅋ무섭고 재밌어요 영화 끝난 후가 진짜 시작이라는말이 이해가네요 계속 생각나고 대사 곱씹어보면서 나름대로 해석하는 묘미도 있고 저는 되게 흥미롭게 잘 봤어요  
긴장감 연속 무섭지만 긴 여운이 남는 영화 최고  
관람객반전에 반전에 반전 .. 끝난줄도 모르고 끝이났네요  
그냥 미친 영화다 계속 잔상이 남는다  
웬만하면 평점잘안쓰는데정말 재미있게봤습니다.보는내내 긴장해서인지영화끝난다음엔 진이빠지더군요추천추천~!~!  
관람객꿀잼 허니잼 진짜 강추해요  
너무 무섭다ㅠㅠ  근데 영화는 좋음 ㅠㅠ  
서로 생각하는 대로 결말이 달라지는대에 감독의 의도대로 혼란을 주는 영화에는 틀림이없다.  
2016년 한국 역작중에 한나가 될듯  
연출, 연기, 시나리오 모든게 완벽해서 그런가 보는 내내 숨이 멎는줄... 다들 숨죽여 보길래 영화관에서 왕!! 해서 놀래키고 싶었음  
여운이 계속 남는 영화라 좋았습니다.  
이런류의 영화를 싫어한다. 잔인하고 무섭고 색채가 어두운 영화..영화의 2/3 가량을 눈을 가리고 나가고 싶다고 하면서 봤다. 마지막으로 치닫을때 깨달았다 내가 이영화에 현혹되어 끌려다녔다는것을...연기연출스토리 모든것이 최고,자꾸만 생각나는 영화.  
어렵고 생각할게 많다. 볼만하다  
한마디로 제대로 낚였다.개취에 따라 호불호가 갈릴수있습니다.전 충분히 만족합니다.다시 한번 더 보고싶네요.  
관람객재밋어요! 생각보다 무섭진 않네요~ 영화 다보고 영화해석방송 봤는데 그것까지 보니깐 영화가 완벽해보이네요!  
주,조연 할것없이 꽉 채운 배우들의 연기력은 말할 것 없고.  감독의 촘촘한 구성에 할말을 잃었습니다. 영화가 만들어지기까지 얼마나 고민하고 노력했을지 상상도 안되는 작품.  
감독님이 존경스러워요ㅠㅠㅠ  
관람객스포일러가 영화감상에 아무런 방해도 되지 못했다  
관람객숨막히는재미 시간가는줄몰랐다  
관람객보는내내 긴장감이 떨어지지 않던 영화  
내 생에 관객들이 이렇게 쥐 죽은 듯이 숨 죽여가며 영화에만 집중하며 본적은 처음 이네요. 저도 그랫구요 물론 공포스런 장면들 때문에 놀래서 소리 지른건 빼구요. 극장에서 좋은영화들 많이 관람했지만 오늘 같은 날은 없을듯 하네요. 내인생 최고의 영화  
관람객간만에 영화보고 다시한번더 생각해보게된영화  
관람객재밌어요.10자여서 아쉬워요  
관람객너무무서워...큰일이야 ㅠㅠ  
매우 찝찝하고 정신건강에 안좋다고도 표현할 수 있겠지만 뇌리에 강하게 박혔다고 생각해요 스릴있었고.  
관람객영화가 끝나고 나서 더 생각이 많아지는 영화  
관람객무서운데재미5ㅓ됴 또보고싶음  
관람객뭔가찝찝한느낌 그래도 두시간 사십 분이 후딱지나갓긔  
관람객전혀 지루하지않고 잼낫어용  
관람객조만간 한번 더 보러가야할 영화.  
관람객잘 만든 영화 같아요ㅋㅋ영화보는내내 영화감독님과 얘기한 느낌이네요. 긴장감 몰입도 좋아요!  
관람객재미있었어요 그러나 무서워요  
관람객잘만든영화 역시 황정민 ㅎㅎ  
관람객기존의평점보다 훨 재밋음  
유치하지 않고  몰입감있게  만든 영화.또 여러 추리할 장치들이 많아 흥미롭다.다만 정서적으로는 별로 좋지않아 아이들이나 가족끼리는 보지 않는게 나을듯~  
관람객재미있게 봤음ㅎㅎㅎㅎ  
관람객최고입니다 시간이 훌쩍  
관람객시간이 넘 빨리 갈 만큼 집중하고 봤네요  
진짜 개소름친다 영화 내용 최고  
관람객볼만합니다.그렇게 안무서움  
관람객대박재미있게봤습니다  
관람객보는내내 긴장되고 재밌어요  
관람객끝에 꼭 인터넷을 OO봐야함..  
관람객졸잼이야..미친영화다이거  
관람객재미있어요 황정민 안나오는줄~  
선악이 누군가를 찾지 말고 내가 얼마나 누군가에 현혹이 되는가를 찾아라  
무섭고 내용도 스릴있고 좋았어요또보고싶어요  
걍 개잼존재 이런영화많이나오길  
관람객난해하고 재미 있었지만 잔인해요미성연자불가로 하심이~~~  
2시간 동안 멱삽잡혀 질질 끌려다닌 기분  
관람객흥미진진. 어려운 내용  
오늘 봤는데 많은 뜻이담겨있는영화인것같네요  
영화가 끝나자마자 관객들이 동시에 어? 라고 외쳤다. 정말 관객에게 미끼를 던진 영화다. 하루종일 영화를 곱씹어보고 이해하게함. 대단하다!  
관람객재미써재미써재미써범인은황정민  
관람객okokokokok  
생애 최고의 영화중하나.  
관람객보고나면 머리가 띵함..  
혼란과 논란마저도 의도되었다는 점에서 이 영화는 너무도 공포스러운 걸작이다.  
관람객요즘 한국영화 같지 않았다.  
반전에 반전을 더하면서 관객에게  미끼를 던지는  영화지만 결코 결말로  달려가는 마지막 클라이 막스까지도 매우 재미있고  소름돋은 영화.영화 자체가 너무 탄탄해서 사람들이 곡성의 진가를 모르고 지나갈땐  개인적으로  아쉬움이 영화는 천만영화급임  
한번더 보고싶은 영화입니다  
미쳐버린 마을에 미쳐버린 연기와 미쳐버린연출로 도배하다!  
ㅋㅋ반전에반전인듯 ㅋ ㅋ ㅋ 재밌어요  
관람객해석주의적인 영화!!!  
관람객미쳤다이건말이필요없다  
관람객간만에 재밌었던 한국영화한국도 스릴러영화를 만들수있구나를 보여준영화  
관람객스릴있구.넘잼있네요..이런영화만나오믄.계속볼꺼같아요  
관람객내용이 심오하지만 재밌어요  
평점왜이리 낮지..전 추천드리는영화에요..영화본후 허무했는데 해석보고허무한곳을채웠죠 물론 비위 많이약하시다면 비추입니다.정말잘봤습니다.☆★  
관람객넘나 무섭고 재밌습ㄴ다  
관람객뮈당무딩으으우기기기기다  
관람객기기가가가가ㅏ가가각가ㅏ  
관람객역시 나홍진감독 최고의 배우들 완전 스릴넘치는 의심없이 봤습니다  
관람객영상미 부터 스토리까지 최고였어요  
관람객통수 통수 통수 긴장의연속  
관람객쥑인다 끝내준다 재밌다  
관람객진짜 재밌게 봤어요 ㅋㅋㅋ  
주의:재밌는데 내용을 해석하는데 어려움이 있음 내용:반전속에 반전이 있는 영화  
관람객정말 최고입니다 짱짱짱  
관람객정말재밌고 잘 봤습니다!  
관람객재밌어요.신선했습니다  
평점 잘 안남기는데 네이버 평점보고 남기네요. 이정도 점수 받을 영환 아닙니다. 잘만드렀습니다. 무섭고 소릅끼치고 지루하지 않고요. 대작입니다. 다만 보고나서 찝찝하고 힘듭니다. 저 평가될 영환 아닙니다  
관람객재밌고 스릴넘쳐요 시간 내내 긴장감  
관람객완전 재밌어요 짱짱 스릴만점  
관람객단순한 한줄평을 쓰게 하는 영화가 아닌, 해석할 거리가 풍부한, 영화를 다시 보고 싶게 하는, 대작이다.  
관람객많은 생각을 하게 해주는 영화입니다.  
관람객추격자도 황해도 보고나면 진빠지고 힘든 영화였다. 곡성은 정말이지 다시보기 두려울 정도로 강렬한 여운이 남았다. 범죄물인줄 알고 봤다가 뒤통수 맞았음! 추천합니다.  
인생 최고의 영화, 반전에 반전을 거듭한 영화  
관람객결말이 이해가 안가지만 그래도 몰입력은 최고임  
두번은 봐야 이해되는영화 저는 극장에서 벌써 3번째인데도 새롭네요^^  
관람객수수료 2천원을 받아가다니....ㅠㅠ너무하셔곡성 보는 내내 협심증 걸릴뻔했음...이미지들을 하나하나 눈여겨 보지 않으면 이게 무슨 영화지 왠 짬뽕 영화냐고 한마디 할 지도...  
머리속에 계속멤도는 영화!  
곡성 리얼허네 2탄 나와주라  
관람객잼나네요올만에잠을설친거같습니다  
2000년들어선 최고의영화전율이 느껴짐  
최고!!이런영화가 나온것은 전무후무  
반전 또 반전 ㅋㅋ 천우희 볼겸 간건데생각보다 덜 나와서 아쉽긴 했다 ㅠ  
단  한장면도 지루하지않고, 스토리가 끊기는 느낌없이  계속해서 관객에게  미끼를던져 몰아붙이는  영화다. 15세등급이  아쉽다. 19세로해도 마땅한 영화다. 외국에서도  나오기힘든  영화가나온것같다. 다리가  후들거리기는  처음이었다.  
왜 스토리가 이상하다는 말이 나오는 건지... 그냥 자기가 스토리 이해를 못한건 아닐까. 스토리가 난해하기보단 여러번의 반전이라고 봐야할것 같다. 그냥 아무생각없이 봐도 이해가 되는 겉핥기 영화들이랑은 비교가 안된다  
엄청재밋게봤어요 진짜 뭔가 뻔한내용이아니라 재밌으면서 쇼킹하고 깊은여운을주었어요  
개꿀잼 영화를 보고 이해가 안가는 사람들은곡성 해석을 본다면 아! 하는 감탄을 하게될 영화  
156분 동안 나는 긴장의 끈을 놓을 수가 없었다.  
잔인하긴하지만 스릴잇네요 잘봣습니다  
수작인데....너무 재밌고 기대이상임  
관람객말이 필요없는 영화....  
평점이 너무 낮다 황해도 그렇고 곡성도 그렇고 관객들한테 저평가 받고있다는 개인적인 의견!  
숨은 악마는 바로 감독.. 캐릭터들 뒤에 숨어 야릇한 미소를 지으면 관객들과 은밀한거래를 하는데.. 관객은 아무것도 모른채 미끼를 덥썩 물고 덫에서 헤쳐 나오지 못한다.. 결국 정구가 되는 영화  
오버하지도 억지스럽지도 않은... 또다른 방향으로의 한국영화 진보  
늙으신분이나 영화이해하기 힘든분들한테는 호불호가 많이 갈릴영화 근데 영화 지루할틈없고 재밌다. 또 보고싶다.  
관람객올해 최고의 영화 보고 나서 계속 생각하게된다..  
관람객아주재미있어서요.번인이누구 인지 아주연기잘했어요  
관람객한번 더 보고 싶은 영화 흥미진진  
작품성같은거 다떠나서 그냥 재밌게 봤다이 영화보고 이해못하겠다는 사람은 영화안보고 잤나봄  
관람객한국에서 이런영화가 나올수 있다니 놀랍네요  
관람객이거까는애들은 중고딩 또는 알바다  
어떻게 이런영화가 평점이7점대냐 ...  
뒤통수얼얼한 영화ㄷㄷ 뭘말하는지 모르겠다는 놈들은 너들수준에 맞는 영화보러가. .  
관람객스포! 미리 알고가야 이해하기 쉬운영화  
관람객역시 나홍진 감독답다. 처음부터 끝까지 몰입하게 만드는 대단한 영화다. 최고의 영화  
박평식이7점줬다보자  
이보다 잘 만들 필요는 없는 것 같다.  
떡밥은 많은데 회수를 다 못한느낌. 이걸 감독이 의도한건지는 모르겠지만 관객에 따라 수많은 해석이 나올꺼 같다. 반전이 드러나면 앞에 있었던 의구심들이 풀려야 하는데 오히려 의구심이 생기는 영화  
항상 배우만 다른 같은영화보는 느낌이였는데..이건 뭐..한순간도 방심할수가없다..최고인듯  
믿고보는 나홍진...평점 믿지 말고 딱 한 번 봐보세요.. 속는셈치고..한국에서 나올 수 없는 장르입니다.정말 예술입니다  
레알 꼭보세요 진심짱재미있습니다 잔인하긴한데 레알재미있어염  
100점을 줘도 아깝지 않음 진짜 ㅋ 아역연기도 좋았고 굿신도  최고였지만  영화 보고 나서 남는 장면은  천우희가 나오던 신들이 굉장히 기억에 많이 남음.. 천우희가 선인지 악인지  마지막 천우희의 고독한 장면은 진짜 슬펐음  
관람객진짜 재밋어요 대박이예요  
그동안 본 한국영화중 최고. 한국적 정서와 스릴러가 뒤섞인 수작이다.  
관람객풀타임 몰입곽도원 황정민 연기 최고  
관람객음... 정말 미스테리한영화엿어요 이걸 네글자로  앙기모띠 라고 하는거같네요 정말 재미잇엇어요  
풀어낼수록 소름 스포를 봣다한들 다시봐도될영화 외국영화를 압도한다.  
정말 재밌다 극도의 스릴 공포 진짜 강추에요  
흡입력 최고네요 반전이었어요  
관람객짱짱 시간가는줄모르고 봤다 ㅜㅜ진짜 다 완벽한영화 ㅜㅜ  
관람객이렇게 집중하고 본 영화는 정말 오랜만인 것 같습니다.정말 재밌습니다!  
관람객재밋게 봣어요 몰입도 좋고 중간 개그씬도 좋고  
관람객꿀잼허니잼잼아저씨 츛쳔합니당  
관람객재밋어요 연기짱..ㅠㅠ내용이좀어렵긴하네여  
미끼 제대로 물고 본 영화  
긴 러닝타임 내내 하나도 놓치지 않고 숨가쁘게 봤다별 열개 아깝지 않다  
관람객최고입니다. 내용도 내용이지만 관객들을 속이는 트릭에 감탄합니다.  
인간이 신을 의심하는 동안만 악마는 활동한다.현혹은 금물이다.  
관람객스트레스 다날렸어요근데 황정민은 뭐지  
관람객일광이런나뿐자식ㅠㅠ  
관람객으 으 진짜 너무 무서웠어요  
인간의 진짜 모습을 볼 수 있었다.  
상상도 못한 스토리;; 심장이 쫀득쫀득해지는 기분은 오랜만이네  
지금껏 본 적 없는 스타일의 영화, 내용은 물론 전체적인 영상미, 음향 등등 적절하게 잘 어우러져 있었고 배우들의 연기마저도 최고였다  
제대로 작정하고 만들었구나. 모든 관객들이 현혹되어 나갈 수 밖에 없겠던데?  
관람객와우 재미있가봤어이ㅇㅎ흐  
솔직히 보고난 다음에 무슨 영화가 생각을 많이 하게 하는지 처음이엇습니다. 그래서 인터뷰,평론을 다 보게 되엇어요. 황정민씨 연기의 폭이 너무 놀라왓고,곽도원씨위 몰입되어지는 연기씬 또한 굿이엇습니다~^^  
이런 영화 별점 아끼면 벌 받아요! 솔직히 한국영화에서 이만한 작품 못 본것 같은데.. 영화 끝나고 여친이랑 영화 다시 되짚으며 한참을 토론 했죠ㅋ 결론은 정말 잼있었다!  
전 무조건 호!!!!이렇게 몰입하면서 본 영화는 정말 오랜만인것 같아요.  
관람객진심 초대박 꼭 보세요 꼮꼮  
16년 최고 영화..진심 ㅠ  
가장 완성도있고 기억에 오래남는 작품성있는 한국영화  
영화 좋아하는 30대 중반 기혼 남성임그냥 느낀대로 별점 줌.최고임, 뭐하나 부족한게 없음. 그냥 소름찌치게 잘만듬이해하려 하니 감독한테 낚시당함. 그냥 멍하고 보면 그게 맞는거였어..  
아,,,숨을 멎게하고 2시간 30분을 초집중하게 하는 최고의 영화!!! 이것 절대 알바아니고 관객 한사람으로서 최고의 찬사를 보내고 싶습니다. 칸영화제에 경쟁부분으로 초대받지못한것에 너무나 아쉽고 정말 나홍진감독 천재가 확실한듯!!  
관람객내용으로나 영상으로나 소름돋는 영화  
관람객배우들 연기력이 최고네요!!!!  
반전의 반전.. 생각지도 못한 스토리  
영화는 그냥 그랬는데 생각하면 생각할 수록 쿠니무라 준씨...진심 존경스럽다. 곽도원씨도 물론 멋지지만,쿠니무라 준씨는 유구무언이다.사람인가...싶다.그런 촬영현장에서 몇달을 어떻게 버텼을까...진짜..철강맨탈이시다. 몸도 안좋으시다는데...눙물이  
관람객어깨가 너무 아파요. 계속 긴장하고 있어서..나 너무 힘주고 있었자나...  
관람객정말 반전에 반전을 거듭하는 영화입니다  
이영화가 아니면 어떤 영화가 10점인가.  
오랜만에 좋은 영화봤다. 그리고 간만에 영화의 흐름을 제대로 읽었는지 모르겠다.  
관람객후회없이 볼만합니다~  
관람객두시간동안 눈을 뗄 수 없는 영화. 또 보고싶다  
나홍진 감독 전작들과 비슷한 건 빨간색 뿐, 모든 점에서 그의 전작들을 상회한다. [황해]에서 솔직히 실망했는데, [곡성]이 그를 거장의 반열에 올려줄 수 있을 것 같다. 지나치게 더운 요즘, 거침없이 추천!  
관람객젬잇더앰야아잼잇아야  
오컬트를 현실세계에 자연스럽게 풀어놓고 잘 버무린 영화. 보이는대로 현혹되지 말고 믿으면 나홍진의 의도가 보인다  
관람객출연 배우들 연기력 정말 대단근래 보기드문 생각하게 하는 영화  
관람객극장에서 두번 본 유일한 영화.  
긴장감의 연속.  뻔하게 추측할수있는  부분이  없는 숨막히는전개 .끝나고 나서 어리둥절했다가도  계속 생각하게 만드는  갈수록 여운을  남기는  영화.난  재밌었음!!  
보는 내내 한순간도 빠짐없이 긴장했다  
관람객긴장감! 반전에 반전! 재밌습니다!  
관람객뭘 상상했건, 어떤스포를 당하고 갔건, 그 이상을 본다.  
송경원 평론가 맞냐? 분노의질주랑 나의 소녀시대같은 영화에는 7점씩이나 퍼주더니 곡성은 6점이네? 허허... 난 쟤랑 황진미가 젤 싫다 평론가 자격없는듯  
진심최고였다 모가어렵다는건지 ㅋㅋ  
관람객일단무섭기는 개무서움  
역대급 한국 공포영화 인정합니다  
새벽에 보고와서 평점 남깁니다.비교적 덜 친절한 결말로 영화에 대한 토론거리가 생기는게 좋았고 보는 내내 소름끼치는 영화, 처음이었습니다.  짱잼ㅎㅎ..  
한국판 찬사와 악마! 헐..하고 무릎 탁!  
마쳤습니다 respect!  
관람객너무 잘 짜여진 스토리라 보고나니 찜찜한 여운이 남았다  
몰입감, 스릴감 최고..!! 3시간이 후딱 지나갔다...  
관람객주연배우와 관객이 동일심리를 갖게끔하는 연출이 좋았어요 물론 내용도 재밌었음  
10점으로 부족하다. 한국영화의 질을 한단계 업시켰다.가자 1500만  
난진짜 왜 사람들이 미치도록 잔인하다고 하는디 모르겠다. 생각하면 생각할수록소름돋는 부분도 많고, 배우들도 연기 잘하고. 다만 의문점이 드는 파트 빼고는 잘만들어진 것 같다. 15세가 말이안된다고 하는분들이 계시지만 그렇다고 19세 걸만큼은 아니다.  
평점보고 볼까 망설였는데 보길 잘한 것 같습니다.보고나서 생각을 많이 하게되는영화.  
전체적으로 잘봤습니다  
2시간반이 순식간에 지나갈정도로 긴장감 대박.  
스토리는 중요하지 않다. 결국 누가 귀신인지도 중요하지 않다. 중요한 건 자기가 믿는대로 보고싶은대로 본다라는 메세지 이다. 이렇게 메세지가 확실히 전달되는 영화는 평생 처음본다.  
관람객와타시..진짜재밋게밧습니다 꼭 보세여  
관람객두번봐도 또 다시 몰입하게 되는 영화  
칸영화제 갈만하다. 대단 하다 나홍진!  
한시도 눈을 뗄 수 없었다  
관람객완.전.강.추.!!!영화끝난지 20분?지났는데 아직도 다리가 후들거리네요...덩덜덜  
관람객시간이 지날수록 여운이 남고 또보고 싶어지는 영화  
와... 우리나라 영화중 제일 신선했다.몰입감이  정말..  
이거 재미없다고 1점 주는 사람들은 이해를 못한 사람들임 현혹되지말고 꼭 봐라  
듣던대로 재밌었고 소름 돋았던 영화  
관람객무섭고한번보고는이해하기힘들었음  
ㄹㅇ 알바들이좋아요누르는건가 역대급영화인대 해석못하는 돌대가리들 ㅂㄷㅂㄷ하네 ㅎ  
난 개꿀잼이엿는데  새기들  결말 풀이 제대로안해서 찝찝하다고 평점 낮게주는 클라스 ㅋㅋㅋㅋ  
관람객최고의 몰입감은 물론 재미까지 간만에 시원한 영화감상이었네요.  
관람객15세 관람가의 끝판왕. 두 세번을 더 봐야 이해가 되는영화. 보고나서 다양한 해석들이 있는데 해석들을 찾아서 조합해보면 감독이 천재구나라는걸 느낌  
관람객시작부터 숨이 막힌다!!  
잔인한거 잘보시고 무거운 영화 즐기면 강추  
영화에 대한 기대치를 높이고 가도 충분히 빠져든다  
이해하기 어려운 영화인데.. 이해못하면 재미가 없는영화 내가 공포영화 별로 안무서워 하는데.. 이거보고 집에가서 잘때까지.. 무서웠다. 이해하고 보면 섬뜩하고.. 별 1개주는 애들은 영화이해력이 떨어지는 애들인가??  
관람객굿굿굿굿긋긋긋긋귯귯  
관람객미안.... 이해안됐어  ㅜㅜ 내남친만 이해했어  
관람객왜 15세지?29세란말이 이해가됨...  
관람객재미있네요 여러가지를 생각하게 되는 영화네요  
선과 악에 대해 계속 생각하게하는 영화. 종이 한장 차이 같이 ...또는 정말 대조적인...  
무서워 죽겠는데. 눈을 감을수가 없음. 40대인데 내 평생 처음으로 영화보다 소리 지름. 빨려들어갈듯한 느낌.  
그 놈 머리에 예쁘게 꼽아놓은 빗이 인상 깊다.머리결도 안좋던데.  
정말  재미있습니다.!!  
관람객믿고보는 나홍진!!!  
롤러코스터타면서 보는 기분!  
관람객재밌었어요 너무너무 짱이었음  
관람객3시간이 3분처럼 빠져드는 대작  
돈주고 스트레스를 샀지만 이야기거리가 정말 많은 영화 솔직히 재밌었잖아 몰입도 100%  
현혹되지 말라더니.. 머냐긔 ㅋㅋ  
여기 나오는 배우들은 연기로 깔 수 없다는걸 느낌  
나홍진의 기발한 상상.. 잘 보고 왔습니다  
재밌습니다.. 새로운 느낌의 공포? 영화였음  
관람객끝나고 생각하고 결국 인터넷 검색해서 이해함..  
일주일 내내 헬렐레거리고 있네요. 무삭제판 부탁합니다  
관람객재밌어요 ! 추천 합니다~~^^  
최고입니다. 정말로.  
추격자,황해 이후 최고의 한국 대표 스릴러가 될듯  
관람객겁나 소름 돋음....  
관람객재밌게 잘봤습니다. 앙기모찌  
관람객마지막까지 긴장을 늦출 수 없는  멋진 영화  
이해를 못하면 평점낮게줄수밖에없지..  
 내가본영화중 갑중에갑  
보는내내 심멎 영화한편으로 이렇게 많은 고민을 하게 될줄은 몰랐음  
2시간40분이라는 시간이 엄청 짧게 느껴졌다. 영화가 끝나고 결말에대해 다시 생각하게 되는순간 소름이 끼친다.  
관람객열린결말 안좋아하는데 이건 생각하는재미가 있어요ㅋ 또보고싶음!!! 강추  
ㅋㅋ 평론가들 평점이 8점대 넘어가면 더 이상 설명 할 필요가 있는가? 낮은 점수대주는 네티즌들 관람평보면 정말 소름이돋네 ㅋㅋ 뭐 줄거리를 모르겠고 자극적인 영화라고? ㅋㅋ 그냥 한마디만할게 아는만큼 보인다 ^^  
출연진들 대사 하나하나 꼭 몰입해서 봐야함!!  
스토리도 스토리지만 배우들이 연기를 겁나 잘함 ㅋㅋ 진짜 쩔어  
거의 일주일내내 다시봤던거 떠올리기만 해도 소름돋았다  
이 정도로 몰입해서 본 영화가 없었다. 최고의 완성도!  
한국영화 역사에 한 획을 그을 엄청난 영화가 나타났다 정말 최고다  
관람객정말무섭지만 결말이 조금 헷갈리는한번다시봐야하는건가?!하지만 배우들 연기최고 빠져든다  
알바들아 이미 대작인거 모두가 안다뒤늦은 알바들의 습격 해봤자 이미 대작  
10대들이 악몽에 시달리고 말고는 개인차 인것 같고 아역부터 고령배우들 각각 소름돋는 연기력이 눈에 띄임. 잘봤다고 생각함.  
좋앗습니매우좋앗습니다.  
관람객생각하게만드는영화 지루하지않고 재밌었어용  
기대이상의 영화.  몰입도,연기력 짱임.  보고나서 영화에 대해 계속 얘기하게 되고, 계속 생각나는 영화...그래서 한번 더 보고 싶은 영화임.  
마지막 끝 장면까지 다봐야 결과를 가름할수 있는 짜임새있는 탄탄한 스토리의 영화! 돈이 아깝지 않았고 2시반이 넘는 긴 시간도 넘 짧게 느껴졌습니다~~  
오랜만에 정말 잘 봤습니다.  
대박이라는 말밖에 안나오는 영화. 진짜 최고였다  
생각하기에 존재하는가.존재하기에 생각하는가.  
어떻게 이런영화 평점이 이러냐....진짜 역대급이다 영화내내 숨못쉬고 봤다  
솔직히 어려운 영화다. 이중 의미가 많다는 얘기다.영화가 끝난 직후에는 감독의 관객모독이라는 생각이 들었지만 결과를 가지고 모든 장면 장면을 살펴보면 이런 작품을 만들었다는 것에 감탄과 경이가 나오지 않을수가 없었다.  
관람객기빨리는 영화네요....  
이렇게 많은 메시지를 한 작품안에 녹여내다니... 끝나고 나서 더욱 여운이 짙게 남는 영화.  
관람객연출 분위기 플롯 스토리텔링 그 모든것이 완벽에 가깝다  
곡성..천주교..정해박해의 배경과, 선과 악의 존재, 그 아래 인간의 믿음과 의심, 현혹 등 선과악의 감정에 따라 많은것이 표현된 최고의 영화! 하나님의 천사인 수호신 무명과 신이아닌 악마 허주를 품은 외지인과 일광. 하나님과 악마의 내기 소름돋아요ㅠ  
관람객볼만합니다. 엔딩이 똥싸다만 느낌이긴 했지만  
저는 많이무섭진않았어요결말해석한거보고 다시생각하니 이해가다되었고하루지난오늘까지 여운이좀남긴하네요 참많은걸느끼고 생각하게해준영화였어요종교인들은 재미없을수도있어용  
관람객너무 재밌어요 무섭고 소름돋고 진짜 인생영화인듯 쩔어요 또 보고싶울정도 진짜 최고양~  
오랜만에 재밌게봤어요^^  
혼돈. 그자체인. 영화다  서서히 다가오는. 희뿌연 무언가. 이것은 극장 불이 밝아져도 여전히 당신 머릿 속에 남아 당신의 머릿속을 성가시게 하는. 날벌레.. 많은생각 끝에 당신나름대로의 답을 얻었다면 그것이 답이고 이영화가 주는. 유희입니다.  
관람객영화가 곧 미끼인 영화.  
아니 이게 왜 7점대에요?ㅋㅋ  
ㅇㅇㅇ몊자아ㅡ르젓어야되는거야  
관람객재밌어요 진짜 스릴넘치고 짱  
관람객올해최고의영화!몰입도최고  
진심 소름돋았음요..  
관람객보는 사람 혼을 빼놓는 신들린 영화  
미스터리 스릴러에 공포를 극대화해서 그런지 더 재밌었던거 같다  
관람객완성도도 높고 러닝타임내내 긴장감을 놓칠수없었어요  
연기를 너무 잘해서 더소름 ;  
관람객개꿀잼 이런 꿀잼이 따로없당  
관람객숨막히는 전개 그저 놀라울따름  
평점이 너무 낮아서 내가 다 화가남  
재미있게 봤습니다. 해피엔딩이 아니였음  
와우판타스틱넘무서워요  
마지막 장면은 가히 압권...  
난 잼있던디~! 감독 천재!!  
이런 영화도 볼 수 있고.. 한국 관객이라서 행복하다  
굉장히  신선한 영화였음.  
미친것같다 영상 소리 연기력  
한국 최고의 스릴러~모든 장면 장면에 스토리가 있다.  
관람객재밌습니다.~!~!  
영화 생각보다안무섭더라 ㅋㅋㅋ 오늘은 엄마아빠랑오랜만에 자야겠다 ㅋ  
영화보고 글을 다 남기게 되내요 이 미친듯한 스토리 감독님은 이영화를 보는 관객중 얼마나 이 영화를 이해할수일을까라는 고민을 하셨어야했어요. 저는 소름끼쳤습니다 진심으로  
한국에서 이런류의 영화가나왔다는게 정말대단함한장면도 놓치지않고 봤어요! 오랜만에 재밌는영화 봤다 진짜  
재밌기만함 ;;; 영화보면서 딴생각하느냐 집중 못하는 사람들만 별로라 할듯 ㅎㅎ  
솔직히 재밌다ㅡㅡ여기 평 구리게준거 이해안됨지들이 이해못해놓고 어이없다고 난리근데 15세인건 좀 오바인듯.19세 찍혀도 이상하지않다  
관람객많이 무섭다고 하네요....  
몇년만에 영화보면서 소름 돋앗다...것도 서너번이나..허...  
스크린으로 보여주는 영화작품 앞에 아무것도 예상할 수 없었다, 영화가 끝나는 순간 나의 의심은 비로소 멈췄다.  
관람객결말과 해석을 보고 봤는데도 맘졸이며 봤네요. 배우들 연기 때문에 낚일 뻔 하기도 하고ㅋ 굿 잼  
대작임 디테일이살아있는작품  
올해 최고의 영화 !!!  
역시 믿고보는 나홍진.  
저는 딱 볼만했어요. 시간가는줄 모름  
나홍진 감독 6년만의 귀환.. 이름에 걸맞네요  
몰입도 최고!   배우연기 최고!!  
배우 한분 한분 모두 어색함 없이 연기 잘하심ㅋ  
관람객굿.ㅋㅋㅋ걍 .졸잼이다  
관람객재밌었습니다요요요나마아나란  
알바아니고 직전 보고와서 너무 강렬하여 리뷰 이땨꺼지 살면서 처음 남겨봅니다. 정말 강렬합니다 꼭보세요  
관람객최고최고~~~황정민음 역시 황정민. 연기가 대박입니다!틈틈히 웃겨주고 영화 너무 잘봣네요.소름돋앗어용!!!!  
관람객나도 물렸다. 곽도원 연기 짝짝짝~그리고 딸 효진이 상 받겠어^^ 황정민 말할필요없다. 영화에 나온 모든 분들 진심 박수를 보냅니다.  
웰메이드 한국형 오컬트 무비  
평점보는 동안 온몸 긴장하고 보고... 보곤 난후 결말 찾아보느라 정신없고 며칠간 계속 곡성 검색하고 있네요 .... 에효 일상생활 파괴 ㅋㅋㅋ 감독님 제대로 낚으셨어요 ㅋㅋㅋㅋ  
올해 영화중 최고였다...스토리는 개인이 판단할 뿐  
관람객재미 스릴 반전 공포~재밌었음~  
관람객재밌당 무섭단 소름돋는덩  
정말 혼자보기 아까운 영화입니다. 10점밖에 못주는게 너무 아쉬울정도입니다. 영화관에서 꼭 보세요.  
왜이렇게 테러가 심한지 이해가 안가네 ㅋㅋ  
관람객재미있는뎅 어려워요ㅠ  
나 처음 영화 별점준다.... 맨날 똑같은 내용나오다 드.디.어 좀 색다른 영화가 나왔네 난좋음 무섭긴한데 별점 깍고 욕할 정도는 아니다....  
할말이 없음,정말 잘 만든 영화. 곡성2 기대할께요.  
모든삶의 진심은  믿어라....  
3대감독 나홍진 입성시키자.. 봉준호,박찬욱,나홍진  
이해하면 소름끼치게 잘만든 영화. 2번봤는데 또 보고싶은  
영화를 절대 대충 만드는 법이 없는 나홍진 감독~~~~ 올해 여우주연상은 효진이가 받자 !!! 괜히 어설픈 애들 주지말고!!  
반전에 반전에 반전을 거듭한 작품.. 영화 시작부터 끝까지 충격이 가시지 않네요. 배우분들 연기도 소름돋구요.  
나홍진은 역시 내취향 ㅇㅇ  
그냥 명작이가 핵꿀잼이네  
내 취향 아닌데 영화는 훌륭함  
시빌워보다 재밌게 봄. 내 스톼일~  
오컬트물이지만 현실적인 요소들과 잘 섞어놓은 연금술의 결과물같다. 개연성이 떨어지는 감도 있지만..  
이거 어른들부터 어린애까지 연기를 정말 잘해줘서 몰입이 더 쉬웠다  
관람객별로라는사람이많아서 걱정햇는데 나름스릴잇고 밀당하는재미도잇고ㅇ 재밋엇음  
저는 그냥 OO 재밌더군요 스릴러 좋아하시는 분에게는 최고의 영화  
시원한결말은 없지만정말 잘 만든영화  
아가씨랑 비교하면서 그러니까 칸에 비경쟁으로 초청됐지 라는 인간들은 대체 뭐냐? http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&oid=016&aid=0001050520&sid1=001 눈있으면 이거나 봐  
솔직히 단 한순간도 긴장감 몰입도가 떨어지지 않는 영화였다..여태까지 나온적 없는 독특한 분위기를 연출함.. 스토리도 우리 나라에서 나오기힘든 스케일의 영화였음..  
봐도봐도 재미없을 수가 없다.  
스릴있네요 ㅎㅎ반전X반전X  
해석보면 다나와있는데; 열려있는결말 관객이상상하는그게결말이라고이제와서 이게뭐니저게뭐니 내가누군지아늬?  
우리나라에서 이런 영화를 고집스럽게 찍은 감독에게 박수를!  집에서 드라마를 볼지 영화관을 나와 생각을 할지는 관객의 몫1  
굿.흥미로워요ㅋ정말 생각지못한 반전에반전이감탄나오게해요ㅋ  
리뷰찾아 볼 수록  내가 놓친것에 대해 빠져드는 영화....이건 모르고 한번 본 후에 리뷰찾아보고  한번 더 봐야한다  
평론인 평점이 높은 건 이유가 있다.  
러닝타임이 꽤 긴데 몰입도가 높아서 지루하지않고 재밌었어요 강추 ㅋㅋ  
음침한 분위기 속에서도 놓치지 않는 유머, 그리고 또 스릴감  
공포영화 한편 재밌게 잘 보고 온 느낌입니다  
시간이 이렇게 빨리 가는 거였나..  
영화 크레딧 올라가는 순간까지 관객을 휘어잡는 영화. 반전에 반전, 소름끼치는 연출, 중간중간 개그까지. 여운이 굉장히 많이 남는다.  
쿠니무라준 마지막에 진짜 소름이 쫙 웃으면서 카메라로 찍을때 나를 찍는거 같았다ㄷㄷ  
효진이가 아빠한테 욕할때 진짜 신들린줄 알았네여.. 어렸을때 엑소시스트 볼때 볼때 받았던 그 느낌을 다시 한번 느낄 수 있었습니다  
왜 사람들이 나홍진 나홍진 하는지 알 것 같다 벌써부터 나감독의 다음 작품이 기대된다  
개노잼이다 보지마라 열자  
생각을 많이 하게 하는 영화..  
와… 아역 연기 때문에 소름돋음 성인 연기자들 사이에서도 절대 꿀리지 않음  
이영화는 두번 봐도재미있을듯  
소름돋게 재밋다ㄷㄷ 곱씹는맛이 갑이다  
모두 낚였다. 곡성은 매우매우 잘 만든 기독교 영화.  
스포를 당하고 봤음에도 불구하고 스릴있었다. 황정민 연기는 굿굿. 복선 찾는 재미도 많았고 좋았다!  
천우희 쿠니무라준 황정민 곽도원 모두 최고였지만 개인적으로 아역 배우의 연기가 진짜 최고였음  
오늘심야로봤다..굉장히 찝찝하고 짜증나고..하지만 몰입했다.. 잘때 계속 생각나는영화.  
명량 내부자들 이런 영화보다 훨씬 작품성있어요  
볼때도 재밌었지만 영화 끝나고 곱씹어 볼수록 소름 끼치는 영화  
올해본 영화중에 최고다!   아바타 이후로  두번 보고싶은 영화  ?천우희  연기최고  
이영화를 시작으로 사라지고있는 장르영화의 부활을 기대한다.  
남치는 안무섭다고 하는데 저는 무서웠음 ..  
반전을 위한 무리수도 보이지만, 뒷통수까지 얼얼하다.영화를 즐기면서 봐야지 꼬투리 잡을 필요까진 없다. 개인적으론 곱씹을수록 소름끼치는 영화였다.  
나홍진 감독님이 한국 스릴러?공포? 영화로는 새로운 영화를 만드신 듯  
난 1점준 사람들이 이해안가는 데 영화는 집중해서 보셨어요? 진짜 재미있게 봤는 데 황정민  무당이 왜 그 일본악마와 한패였는지 영화에서 다 나오는 데 이해를 못하시는 지 도무지 이해가 안되네.  
끝나면 홀가분하게 일어설 수 있는 그런 영화가 아니다 하지만 좋았다 깊이 빠져들게 만들어서  
황정민은 무당으로 전업하려나? 너무 잘함 ㅋㅋ 연기는 진짜 절대 뛰어넘을 수 있는 사람이 아님  
감당할 자신없으면 보지마세요. 영화는 끝내줍니다.  
난 재밌었는데 평점이 이상하네 ㅋㅋ  
매우 재미잇게 본 영화 ㅋ  
신세계와같은 강렬한 느낌을 받고 나온영화...  
난 정말 굉장히 재밌었음. 스토리도 되게 치밀하게 잘 짜여져있고 영화 볼 당시엔 이해하지 못할 지라도 나중에 집에 와서 찾아보면 더 소름돋는 영화. 그리고 개인적으로 이거 15금보다 더한 건 맞지만 19금까진 아닌 것 같다. 16~17금 수준?  
1점에 19프로머져? 진짜  이해가안가내 무슨영화 보고 재미있다고하는지  1점짜리는 아닌대요?  
아역배우 김환희 대단함. 어른들한테 전혀 안 밀림  
나홍진  감독은 지금 낚시를 하는거여  
자꾸 결말이 찝찝하다는데.. 결말은 동굴에서 일본인과 얘기하는게 결말이다. 보고도 믿지 못하고 결국 자신이 생각하는것에 이끌려 판단하게 되는.. 그 판단중 가장 잘못된것이 의심이라는것. 아무리 1점 줘봐라 이미 3백만 돌파하고있으니까..  
기대했던만큼 채워줍니다 진짜 재밌었어요  
근 5년간 본 한국 영화 중 최고의 수작, 몰입도나 내용이나 빠질게 없다. 중간 슬랩스틱삘의 연출만 없었다면..  
해석하는 재미가 있다.  
잘만든 웃기는 미스터리 영화.  
2시간 30분이 넘는지도 모르고 집중해서 본것같다.  반전에 반전에 반전 ... 몇몇 사람에게는 좀 잔인하고 징그럽고 혐오감이 들었을진 모르지만- 나도 몇가지 장면이 자꾸 떠오르지만 ㅋㅋ 영화는 참 잘만들었다 연기자들이 너무연기를잘한다  
이거 일제강점기 위안부 이야기잖아! 다들 현혹됐네. 장르 공포아니고, 스릴러 미스터리이다 http://movie.naver.com/movie/board/review/read.nhn?page=1&st=code&sword=121051&nid=4271599  
보고난후에 찝찝하고 뭐지...?이생각이들었는대 몇시간지나니까 이해가되고다시보고싶은느낌이네요! 재밌어요  
스릴, 내용, 열린 결말 고루 잘 갖춘 영화 재밌었다.  
이건 무조건 봐야함~ 정말 재밌다~  
미치도록 잘 재미있다...  
보는내내 숨이 막혀서  빨리 끝낫으면 싶엇는데 ... 왜 또 보고싶은지 모르겠습니다;;  
처음에 음 뭐지 웃다가 점점빠져드는 영화!!!!  
개연성 없다는 사람들 영화 처음부터 끝까지 꼼꼼히 보긴 봤는지 돌이켜보시길...  
그래서 누가 범인이래?  
방금보고왔는데 재밌어요 평점 댓글보고 내용이 너무어려운가? 생각했는데 이해도 잘되고 이것저것 생각할것 없이 즐기기 좋은 영화같아요 제 기준에선 그렇게 무섭지도 않았어요 극장안에서 웃음소리는 많이들렸는데 비명소리는 못들었네요  
이 영화  처음으로 날 미치게 하는 영화네 재미있고 스릴있고 끝까지 어렵운 영화네  
관람객한국의 전후후무한 스릴러. 2시간반마저 짧게느껴졌다.  
영화를 보면서도 생각 보고나서는 더 생각  
관람객영화가 스릴있고 짜임새가 좋았다.반전에 반전...결말이 좀 아쉽지만요.누가 범인인지 아직도 모르겄어요.  
집에와서 곱씹으면 곱씰을수록 소름 돋음  
꿀 잼 핵 잼 혼 자 또봐야징  
감히 평가를 못하는 영화  
수없는 영화를 보지만 처음으로 평점을 남기내요이영화는 한마디로 표현하자면 긴장감 입니다.장르는 스릴러지만 내자신을 돌아보게만든훌륭한영화입니다.건승하세요 제작자 및 배우 감독님  
여태까지 영화관에 본 영화중에 최고다... DVD 소장욕구가 생기는 영화는 처음  
관람객넘나 무서운것 넘나 재밌는것  
한국 영화사에 길이 남을 수작  
여운도 남고 안타깝단 생각이 너무 든딘  
관람후해석이필요한영화  
의심하지 말라....  
명작이다.보는내내 등골이 섬뻑한 분위기.압도적이다.스크린안에 들어가있는 느낌은 살인의추억이후 처음임.  
36년 내인생 이렇게 잼있고 여운이 있는 영화는 첨이다!  
한국 영화 역사에 남을 영화네 ㄷㄷ  
영화 끝나고나서도 생각을 많이 할수있는영화 숨겨진 의미도 많고 매우 디테일 하다 재관람 추천!  
감독이 완벽하게 관객을 속였다. 엔딩크래딧이 올라가고도 한동안 여럿관객의 자리를 뜨지못하게 하였다.  
인생영화입니당당당당  
정말 시나리오 소름 돋는다~ 그리고 좀비 그건 좀 ㅋㅋㅋ  
쿠니무라준이라는 일본 배우 연기 지림  
관람객미친 개 무서웠으요..ㅠ  
호불호가 갈리는게 쇼킹할 정도로 나에겐 최고. 아무것도 찾아내려하지말고 감독이 열심히 파놓은 물살 따라 휩쓸려가면 된다. 그러다보면 시간가는줄 모른다. 영화보는동안만큼은 복선이니 상징이니 찾으려하지말것. 영화 본 후에 고민해라. 그게 감독의 의도.  
와...미친영화다 ㅋㅋㅋ떡밥을 이런식으로 이용하나 ㅋㅋ대한민국에서 이런영화 첨보네 ㅋㅋ평론가 평점에 동의한다. 너무너무 잘봤음 어이없으나 살벌한 어이없음이다. 다만 15세라는점에서 공감못한다. 이건 18세여야지...  
긴 런닝 타임 내내 단 한순간도 지루하지 않았다. 반전에 연기력에 연출력, 대본 전부. 허나 정신건강에 몹시 안좋은 영화. 끼 좀 있는 분들은 집중해서 보다가 귀신들리것소.  
감독도 배우들도 다 미쳤다. 소름 돋는 연기..영화가 끝나고 내가 뭘 본거지? 여전히 혼란스럽다  
마지막에 완전 반전 곡성 영화 추천함  
영화 중반에 답답함과 지겨움을 살짝 느꼈었는데, 이후 영화 끝나기 한시간 동안을 엄청난 긴장감과 소름을 느끼면서 봤다. 스토리에 내가 묶여있는 기분  
진짜 잘만든 영화인듯. 나 집중력 약한데 완전 집중 시키더라?..ㅋㅋ  
배우들의 하드캐리 쩔음  
관람객미끼를 물지 않을 수 없을 만큼 관객을 현혹시키는, 멋진영화!!!  
관람객여운을 즐기다가 또 보러 갑니다  
아는 만큼 보이고 보이는만큼 재밌다 생각해볼수록 소름돋게 잘 만든 영화.  
엄지척!!잘 만든 영화입니다 시간 빨리  때우고   싶은분  추천!!그만큼  몰입도  최고입니다  
역시 네이버 평점들은 믿을게 못되 ㅋㅋ이렇게 잘만들 영화가 왜 7점대지  
다보고 난  후 관객들이 쉽게 자리에서 못일어난다... 연출 지린다 정말  
관람객이야기전개가 기가막히네요  
도데체 이걸 이해안돼서 재미없다는 놈들은 얼마나 머리가 빠가사리인거니  
관람객재밌게 봤음 나름 볼만함  
관람객영화끝날때까지 몰입하게되고 배우들 연기덕에 더재밌게본영화..  
두시간반이라는 시간동안 지루할 틈없이 몰입해서 본 것 같습니다. 무섭긴 했지만 정말 작품성 있는 영화  
최고다! 영화 정말 재미 있음~ 스포방지를 위해 많은 내용은 말하지 않지만 정말 보는 내내 긴장감도 있고 감독에 의도에  따라 흘러갔구나 하는 생각이 든다. ㅎㅎㅎ. 정말 관객에게도 미끼를....  
한번 보고 나름 분석하고 토론하고 인터넷 올라온글 보고.. 한번 더 보니 더 재미있다  
여운이 긴 영화. 우스운 요소도 있었지만 많은 생각을 하게하는 영화  
호불호가 갈리겠지만 파면팔수록 수작  
엄청 잘 만든영화 그러나 15세 등급은 아닌듯한 느낌 배우들의 연기력에 극장안 관객들이 전부 감탄사  
숨막힐듯한 전개 반전의 반전 예스잼  
동양의 악마를 너무 잘 묘사해서 좋았음  
안좋은 평점도 많이서 걱정했는데 잼있던데요. 웃기기도 하고 쪼금 무섭기도 하고 몰입도가 좋더군요 2시간반 러닝타임이 짧게 느껴졌어요 결말 짠하기두 하구 황정민 나쁜놈이었어요 일본인악마놈이랑 똑같이, 사진을 찍더라구요 똑같은 놈이였어요.. ㅡㅡ  
나홍진채소종교학박사  
 감독님의 발상에 놀랐다. 미끼를 문것은 종구가 아니라 관객들이다. 현혹되지 마라.  
보는내내 무섭기도하고 살떨리기도하고 너무 만족스러운 작품이네요배우분들 수고하셨습니다  
2회차 보고왔다. 또봐도 재밌는건 단순히스토리 뿐만아니고 연출 연기음악 미술 모든게 좋았다. 오랜만에 기억에 남을한국영화  
관람객배우들 연기가 너무 좋구 멋지고 재미있어요  
무섭고 잔인하지만 재밋음  
여러의미로 내 인생영화  
관람객생각보다 너무너무 무섭네요 종교적인 영화맞지만 너무 경찰의 힘이 약해보이네염....ㅜㅜ악마의 무서움을 다시 느낀영화...  
관람객재밌습니다이해하기 살짝 어렵지만  
아무생각없이 보지말고 처음부터 끝까지 최선을다해(?)영화를 곱씹으면서 보시길 :)  
한국형 오컬트의 끝.영화를 보고 결말에 고민하고 검색하는  모든 관객이 미끼를 문것이다.  
근데솔직히 이게재미없나,,? 솔직히 잔인한거 못보면 안보는게 나음. 근데 진짜. 보니깐. 와 이런영화 다음에 또볼수있을려나 생각했는데. 솔직히 난 대박이였음.. 근데 후기 와서 보니깐 또재밌어,,  곡성생각만계속나 떡밥들때문에 ㅋㅋ  
좋았음 내용 연기력 몰입감 긴장감 여운 등등 빼놓을것 하나 없엇음  
평점땜에 기대없이봤다가 몰입도 요근래 최고-마블팬..어벤져스보다 더 재밌게봤다ㅡㅡ와..오랜만에 대작을본느낌 보고나서 소름이 돋드라 앞으로 미친나홍진감독영화는 무조건본다 너무멋져서눈물날지경  
한국판 웰메이드 공포호러스릴러물!!!  
관람객진짜 '무시무시하다'. 덜덜 떨면서 봄ㅠㅠ  
믿고 의심하고 속이고 속고  
보고 나서도 계속 생각해야하는 영화~~~끝까지 지루하지않은 영화~~~^^ 심오하거나 혹은 수습이 안됐거나  
관람객두번째 보고 왔어요 나홍진짱  
관람객겁나 재밌다 진짜... 막판에 극장안에 숨소리도 안들림  
관람객스릴넘치고 긴장감 넘치는 영화  
관람객소름...굳입니다굳굳  
관람객15세인게 신기.. 보는 내내 긴장하면서 봤네요...ㅠㅠ  
정말 숨죽이면서 본 영화 아역의 연기는 최고라 말할정도 였다 15세관람가는 아닌듯 싶다 오히려 19세로 했으면 지금도 잘만들었지만 더 최고의 작품이 되지 않았을까 생각한다  
지렸다 존나상상을초월하는영화.. 두번봤는데 한번더보고싶다 미친영화.. 인생영화  
아직도 보고난 후 여운이 사라지지가 않아서 어벙벙함..인간의 본능을 잘 이끌어낸 영화고 이영화는 재미를 위한 영화기 보단 인간에게 본질적인 물음을 던져주는 영화...소름돋도록 재밌었음!!  
관람객정말재밌게봤습니다!!  
'현혹되지 마라'라는 말이 영화전체를 관통한다.  
몰입도최고 시간가는줄 몰랐음  
키키캬캬코코크크하하호호해해  
반전에 반전에 에이 낚였다  
관람객1. 생각하는 영화 싫어하고 2. 잔인한 것 싫어하고 3. 리뷰 찾아서 영화 해석해볼 생각 없으면 괜히 평점 깎지말고 관람하지마라. 이런 영화가 1점을 받는 게 말이 되냐?  
최고네요 다시 보고 싶습니다  
잼~!@#%&*~%*&  
현혹 되고 말았다..이런 영화는 처음이다 정말  
관람객재미지고무섭고찌립니다  
한국의 토속신앙과 서양의 기독교적 메시지들이  절묘하게 결합한 최고의 오컬트 영화이자 '의심과 믿음'에 관한 질문을 던지는 영화. 여러 상징언어와 복합적인 요소들을 적절하게 잘 버무렸음.  
소재 자체만으로도 이색적으로 다가온 영화  
영화관을 나와서도 계속 여운이 남습니다. 두 번 보니 더 멋집니다.  
관람객반전이잇는재밋는영화!  
관람객완전 재밌었어요 ㅎㅎ 이렇게재밌는영화는 오랜만이었네요  
관람객다시보고싶은 오랜만에 대작이다...미끼는 계속 던질뿐이다...  
관람객생각하게하는영화. 추천합니다.  
다 좋은데 선정적인 장면과.. 계속나오는 욕 엄청 무서웠습니다 대박..  
연출이 대박이다 신선한 장르.. 재밌었다  
진짜 기대안하고봤는데 대박입니다 소름의소름 최고에요  
잘봤다솔직히 열자열자  
관람객무서워서 팝콘 처음남겨봐요 ... 눈도가리고 무서워요  
관람객온몸이 경직돼서 봤어요 휴 반전  
의심... 이 단어가 대단하군...  
하.. 가끔씩 펼쳐지는 B급 코드를 제외하면 촘촘히 제단된 영화와 같다.  
관람객무섭네요 곡소리 나네요  
관람객대박사건입니다 입니다  
관람객정말 재밋습니다 무서워요  
애기연기 너무잘한다.  
이게 영화지~!!!!  
의심을 소재로 만든 영화.. 의심으로 인해 결과가 많이 달라질수 있다는 것을 보여준 영화.. 불신의 시대를 사는 우리에게 경종을 울리는 영화라는 생각이 듭니다..  
개인적으로 올해 최고의 영화  
관람객무서우면서 스릴넘치는 영화 정말 재밌네요 추천합니다^^  
정말 감독이 천재라고 생각하게 되는 영화  
관람객잘봣습니다볼만하네요  
오싹코믹반전!대박영화  
올해의 최고 한국영화가 될듯하네요1점주는것들은 뭐지?물론 취향의 차이는 있겠지만 웰메이드인것만은 확실하네요보는내내 긴장감이 최고맨날가는극장에 사람 일케많은거 첨봤어요 밤 11시인데도  
이렇게 만들고 영화감독이라고하면 인정  굿  
관람객믿거나, 의심하거나.  
말이필없다 연출력에감탄 반전을바라는것보단스토리중점으로보는게 더소름일듯  
관람객재밌었음여친이랑봤는데난무서웠음  
관람객일단 보시라구 추천 몰입도가 예술  
영화 본 후 의견이 분분할 수 밖에 없는 연출이다. 그저 싸우지들 말고 보시길... 너무 길다는 얘기를 들었는데 40~50분 정도에 끝나는 느낌이다. 재미는 없지는 않다.  
악이고 선이고 다 쓸데없는 소리인거같고, 영화가 하고싶은말은 일체유심조인거같다. 세상모든게 다 자기 마음먹기에 따른것임  
관람객머리가 지끈지끈 소름은 찌릿찌릿  
한국영화의 한 획을 이을 작품으로 높이 평가한다.하지만 내용으로서는 미스터리+공포+오컬트라고 봐야 할듯 하다.기괴하고 난해하고 무섭고 잔인하기 이를데 없다.보는 내내 작년<검은 사제들>이 계속 생각났고 아역의 연기+일본인 배우의 연기가 등골이 오싹했다  
연령제한 다시설정 해야함 실제로 우리 주변에서 가끔씩 일어나는 불행의 최초의 시작을 소재로 종교적.공포적으로 접근을 시도한듯인간의 애매한 감정을 잘 그려낸 수작생각을 하며 보면 잼나고 시각과 청각에만 의존하며 영화보는 관람객에게는 지루했을 영화  
곡성 때문에 밤에 잠도 못자고 ...일도 못함  
무섭긴 해도 못볼정도로 무서운건 아니지만 보는 내내 긴짜 오싹한게..  
이때까지의 영화와는 다른 새로운장르의 작품  
관람객몰입이끊어지지는않지만길긴 깁니다. 시간주의 ㅎㅎ  
영화 끝나고 나니 피로함이 쏵 몰려옴..ㅋㅋㅋ 이해가 안 가는게 좀 있는데 확장판이나 2탄 나왔으면 좋겠다 ㅋㅋㅋ  
반전에 반전에 소름 돋는 머리아픈영화  
독보적인 매력을 보여주는 곽도원  
완전 A급 영화 이정도 영화가 국내에서 만들어질줄이야..  
모든연기자들 연기에 10점, 그러한 연기를 이끌어낸 감독의 연출과 리얼리티에 10점.. 나머지 부족했던부분때문에 1점 뺍니다. 흥미롭고 재밌었어요. 지루할 틈은 없다. 나홍진, 뻔한영화 상업영화를 벗어난 그의 고집이 너무 멋있어 보인다.  
장면장면에 숨은뜻이 있었네요 소름돋는영화  
한국에서 나오기힘든 오컬트호러 .  
관람객굿 재밌규여마지막이 에바  
의심하지마라...영화가 끝날때까지..  
관람객최고의 스릴러!!! 긴장감속에서 시간은 녹아버렷네요  
관람객진짜정말로엄청억수로쟈미있는영화  
곡성까면 영알못 ㅇㅈ? ㅇ ㅇㅈ  
엑소시스트이후 나를 이렇게 두렵게 만든 영화는 처음.  
관람객반전과 반전. 영화 보고나면 짜증남. 하지만 이해가 되는 순간 온몸에 소름 돋음.  
천우희랑 일본이랑 혈투씬이있었는데 통편집된게 너무궁근핮니다ㅜㅜ영화보고나서 너무 아쉬운마음에 내부자달 오리지널처럼 또재개봉햇으면 좋겟네요!!!!재밋어요!!  
이정도일 줄은 몰랐다역시 영화를 보기 전엔 아무것도 보지 않고 가는게 맞는듯 추격자 뺨치는 몰입력 워... 평점이 낮은건 그동안의 15세 영화에 맞지 않게 무섭고 소름 돋는 충격을 받아 그런듯  
관람객쫀쫀한 긴장감.  조조로 보았지만 잠시도 한눈을 팔수없었다. 강~~추!!!  
와..그냥 직접 보세요 그리고 스스로 잘 해석하고 이해한다면 절대 평점 1  이될수없는 영화.  
관람객영화가 끝나고 해석 찾아보는데 더 재밌음 뒤통수맞은 느낌  
관람객초반부터 중반까지 이해가 안된다면 지루 할 수 있으나 종반에들어서 아~저게 그거구나 하는포인트가 마구나타남이젠 영화도 머리좋아야 볼 수 있겠구나 라는 생각이들었음..하나하나 생각하면서 보시길!!  
진심 최고... 대박임  
인셉션 살의추억보다 재밌었다  
중풍 약풍 초강풍 ㅎㅎㅎ  
관람객황정민 섹시합니다. 곽도원  
마치 틀에 맞춰진 게임만 하다가 오픈월드장르의 게임을 처음 접할때의 충격  
진짜 대박이다 눈을못떼고 관람했다. 생각하게만드는 영화  
정말 소름끼치도록 재밌고 충격적입니다  
관람평이 하도 비추비추거려서 기대는 안했지만 나홍진 영화라 보러갔다. 진짜 눈을 못떼게 묘한 분위기를 유지하면서도 웃겼다가 무서웠다가 들었다 놨다 한다. 나는 수작이라고 생각하는데 15세관람가는 조금 이해가 안되기도한다 ㅋㅋ살벌한 부분이 많기에  
영화보는내내 여자친구 손 꼭 잡고 있었음  
관람객악마 그리고 좀비 와 싸우는 수호신  
2시간 반 영화인데 시계를 한번도 안 본 영화는 거의 처음인것같다 스토리 탄탄하고 연출력이 대박이다  
관람객뜻을 알고 보면 진짜 재밌는 영화  
다시다시다시 보고싶다..또다른 결과를 상상할수 있을듯..  
말이필요없다 그냥 곡성  
쿠니무라준 상받았으면 좋겠다 연기 너무 잘함  
관람객영화를 보고나서도 헤어나올수가 없는 영화... 혼이 빠지는줄알았네요  
처음부터 끝까지 모든 걸 말해주고 모든 것을 보여준 영화  
외국에 자랑하고 싶을만큼 잘 만든 한국영화  
혹시 일제의 위안부 만행을 악령으로 비유하여 악마를 일본인으로 묘사했다면 너무 비약일까요? 아직 끝나지 않은 원한은 안타까운 결말로 나타나고 딸의 공책에 그 만행이~  
우리는 무엇을 믿고 살아가야 하는가. 거짓은 어떤 식으로 자신을 은폐하는지, 그리고 진실과 허위를 가려내는데 있어서 개인의 한계, 현상학적 접근의 함의..  
음 ....단순 호러영화는 아닌듯한뎅  
관람객대박꿀잼~~~~너무너무재밋네요  
관람객살면서 이런 영화는 처음봤네!  
중간에 나가고싶은영화였다..무서웠습니다  
의심에 의심을 더하는 영화  
관람객많은 복선과 전개  너무훌륭했다      마무리가 아쉬운감은 분명있지만 그또한 그나름의 의미가있지않을까한다  
난생 처음 평점을 달 정도로 걸작임은 분명함. 정말 영화라는 장르가 줄 수 있는 것을 잘 이해한다고 자부하시는 분에게는 강추, 그저 영화 중간 중간에 나오는 미끼에만 몰두하며 재미만 추구한다면 평점은 1점도 안나올 영화임,  
최고다.20세 미만은 보지 마라..  멘탈 나간다  
무엇을 믿어야할지 모르겠다. 영화 전체를 관통하는 주제인데, 그게 지금 이 영화를 해석하는 상황이기도 하고 실제 현실사회를 관통하는 주제인 것 같네요.,.포스터에도 쓰여있는말... 저는 지금 무엇에 현혹되고 있는걸까요..  
이 영화보고 이해못하고 재미없다고 하면 최소 영화볼줄모르는사람 긴장감 보단 천우희가 갑  
관람객시빌워보다 훨씬 재밋다  
관람객반전 대박 재미있었습니다  
관람객현혹되지 않던 사람은 재밌게 보지 못했을 영화.  
보는내내긴장을 풀수 없었습니다.  
정말 몰입감 최고입니다  
관람객재밋어요 후회안합니다  
이 영화를 보기 전 주변 사람들이 '미친 영화다.진짜 미치도록 너무 재미었다"라고 얘기를 많이 한 영화.그래도 아무생각 없이 영화를 보기 시작했는데 보고 나니 나 또한"미쳤다"라는 말 밖에 나오지 않았던 영화.  
의견이 분분한 영화지만 관객에게 시사하는 바는 확실하게 있네요.  
관람객긴장감최고~배우들연기도최고  
역시 나홍진감독.. 시작하자마자 주먹을 꽉 쥐고 보느라고 영화끝날때는 진이 다 빠지더라. 영화시나리오도 기발하고 역시 나홍진감독이라는 이야기밖에 안나오더라..  
보고있는데 정말 그 현장에 있는 듯한 느낌.. 서늘한 기운을 잊을 수 없네요  
오멘과 엑소시스트를 뛰어넘을 오컬트 영화. 한국에서 태어나다.  
끝나고 멍때린 사람이 한둘이 아닌듯, 내용과 연출 모두다 굳  
보고 나오면 감탄할 수 밖에 없음  
보는내내 등에 식은땀이 났습니다  
관객 뒷통수치는 영화이런 영화 너무 좋다 ㅎㅎ앞으로 작품 계속 기대하겠습니다 감독님ㅎㅎ  
관람객내용이좀..음...어려움ㅋㅋㅋㅋ재미는있음  
관람객내가 왜 이딴 양화를 골라뵛을라여  
러닝타임 전혀 길게 느껴지지 않는다. 나홍진 감독 미쳤다 최고다  
크레딧올라올갈때 1점....뭐야 끝이야....생각할수록 10점..11점..12점....대박....감독 미쳤다!!!!  
이 영화가 15세관람이라는것에 놀랐다. 개인적견해로 청소년이 보면 정신건강에 좋지않을듯. 19세이상추천. 하지만 156분동안 긴장감이 넘쳤고 스토리도 탄탄했다 황정민과 천우희가 만나는장면은 압권. 역대 내가본영화중 손가락안에 꼽힐영화.  
아주 재미있음 끝까지 긴장됨  
 그냥 보시면 압니다. 의심하지말것. 보고 듣는것이다가 아니라는 사실  
보고나면 다리에 힘풀려요. 너무 이해하려고 하지말고 생각없이 보세요.  
관람객징그러워요 내일 교회가야지  
왜 10점밖에 없는거죠  
관람객핵지립니다..한국영화중에서 최고봉인듯  
잘 만들었다 굿..~~ 나홍진이대단하긴하지  
본 사람들이라면 10점 밖에 주지 못할텐데..  
이건 이해한자와 이해못한자로 나뉘지 않나 싶을정도로 최고의 영화다. 많은 생각과 여운때문에 영화가 끝나고도 자리에서 일어나질 못했다. 그만큼 생각을 깊게 가지게 하는 영화임에는 틀림없다.  
한번 더 보러가야지!!!!  
황정민 페북으로 스포만 안당했어도 한국 역사상 최고의 영화  
굉장하다.. 보는 사람을 빨려 들어가게 한다  
시간가는줄 모르고 봤네요.. 스포일러만 조심하면 상당히 재밌습니다  
소름 끼칠 정도의 영화. 굉장하다는 느낌  
내가 보기에도 이건 8점 이상은 되어야 한다  
진짜대박임 공포영화 좋아해서 거의다챙겨보는데 놀래키는장면도 몇없는데 긴장해서봤어요. 이런영화는 처음임..시간가는줄 몰랐고 배우분들 연기도 다들 좋고 효진역은 정말 대박입니다. 일부러 뻔하게 놀래키지않는 이런 영화많아졌으면좋겠어요  
계속해서 생각난다. 엄청난 여운이다..  
여자 친구 같이 오줌지림  
국내 최고의 감독이라고 말해도 손색이 없을듯  
이 영화가 전하고 싶은게 뭐냐고? 그럼 유주얼 서스펙트는 대체 전하고 싶은게 뭐있는거냐 찝찝하다고? 식스센스는?이 영화는 반전을 선사해주는 영화일 뿐인데 왜 교훈을 따지고 있냐 대체  
아역배우 상줘야하는거아님? 거기서 어떻게 이런 연기를 하지..  
어마무시한 몰입감으로 2시간30분이 금방지나간듯...확실한 결말을 내려주는 영화에 익숙해져  있는 관객들에게도 좀 어려울수있는 영화인데 15세관람은 이해를 넘어 잼없다고 느낄수있을듯... 하지만 어느정도의 이해만 있으면 정말 대박인 영화...  
ㅋㅋ재미면 재미 긴장감이면 긴장감 빠지는게 없던 영화였다  
와.. 처음 시작부터 엔딩 크레딧까지 그냥 소오름. 아직도 멍 함.  
소름!!대박!!  스토리구성은 제가 본 한국영화중에 최상위입니다. 런닝타임이 짧지 않은데도 불구하고 그 긴 시간을 시간가는 줄 모르고 몰입해서 봤네요.  
관객들이 자꾸 미끼를 물지 않고 삼키니 감독이  또 미끼를 던진다. 하지만 삼키지 않으면 즐길수없다.  
관람객볼만하다 볼만한영화오랜만이다  
관람객Good 입니다용~~  
나홍진의 영화를 관통하는 처절한 끈적함 그리고 압도  
나홍진이 모든걸 쏟아부은 영화라는 말. 직접 보니까 알곘더라  
매력넘치는 감독님의 연출 .. 계속 의심하게 만드는 연출력! 이런 연출력과 감각은 그냥 키워지는게 아니겠죠?  
초반부터 눈을 뗄 수 없게 만드는 매력적인 영화  
인간내면의 세계를 제대로 이해한 감독, 그래서 더 무섭다.  
칸에 초청받은 이유가 있네. 보고나면 멍때리고 근데 또 계속 생각나는 영화  
캐스팅만 보고 영화보러 갔다. 역시 최고, 더 말할것도 없지  
관람객최고...한국 영화의 한 획을 그었다  
꿀잼 재미짐ㅋㅋ 뻥안치고 진짜 스릴넘치는 영화였달까  
한국영화 스릴러하면 추격자인데 그뒤를 잇는 영화가 또 나홍진의 작품이라니  
0점을 줬다고 영화 품격이 떨어지진 않는다 다만 나의 멘탈이 떨어질뿐  
오늘 봤습니다.  이 영화가 최악이라는 분들은  좀 웃겨 주다가 억지 감동 주고  깔끔하게 끝나는 영화나 보세요...  최고였고, 나홍진의  연출력에 감탄 했습니다. 영화 본 후에 하나하나 해석해보는 재미도 있고 사회에 던지는 메세지도 좋았습니다...  
관람객설마 조금 무섭겠지 라고 생각하며 보기 시작했는데.. 새로운 무서움입니다. 장면하나하나를 자꾸 곱씹어보게되네요..!  
관람객넘나무서운것 ㅠㅠ땅무서어ㅓ성  
아역배우연기에 완전 몰입도쩔었어요..  
넘나 재밌어요!!!!  
재밌다근데 왜 관람 등급이 15세일까 19세여야 될거 같다.  
호불호 많이 갈리는영화 .  
연출력, 긴장감, 심리 묘사,연기력 흠 잡을 데 없는 영화. 다만 감독이 던지는 의도된 미끼들이 관객들은 어색할수도  
이 영화를 본 순간 당신은 미끼를 물었으며,  영화가 끝나고 나온 당신은  의심하기 시작 한다 선과 악의 기로에 선 관객들 !!!  어쩜 우리는 이런세상에서 살고 있지 않은가?  
잔인하고 징그러운걸 싫어하시는 분들에겐 추천드리고 싶지는 않지만 그걸 넘어서는 영화의 복선, 스토리 등을 이해하고나면 그 날밤은 소름과 감탄을 멈출 수 없습니다.  
뭔진모르겠는데 대단한영화. 1점을 주는 15세를위해 이영화는 12세가 되어야한다.  
끝날때까지 몰입했던 영화였습니다.  
악마, 귀신, 토속신앙, 기독교. 여러 소재들이  짬뽕되어있는 새로운 시각의 영화였다. 동양이든 서양이든  과거에서부터 존재하던 '악'이라는 존재가 '악마'이든 '귀신'이든 비슷한 관점에서 존재한다는 사실을 깨달았다.  
굿 쩐다. 황정민 연기 ㄷ ㅐ애박  
역대급 스릴러영화 기대 이상이에요  
연기는 말할 필요가 없고.. 영화 자체가 주는 긴장감도 높고 꽤 재밌게 봤어요  
스토리나 구성, 긴장감 뭐하나 빠지는게 없네 배우들 연기도 역대급이었고  
2번 보기힘들다면 해석도 꼭 봐야할 영화  
처음부터 끝까지 무섭지만 눈을 뗄 수 없ㄱ ㅔ한다  
여운도 많이 남고 여러 생각을 갖게 하네요  
관람전과 관람후의 기대치가 똑같고 보고난후에 진짜 영화가 내머리속에 시작된다...만약 캐릭터를 스포하지 않고 봤다면 이런 놀라움은 없었을터...정말 나홍진이라는 감독님 처럼  결말과  패를 다 보여주고도 관객을 이렇게 가져놀수 있는 감독님이 있을까?  
장면 하나하나가 아직도 잊혀지지 않는다  
피해자가 왜 생기는지에 대한 감독의 의문이 점차 확대되어 신의 존재와 선악의 구분까지 모호해지는 과정을 적나라하게 드러내는 영화.천주교신자로서  주인공이 신부를 찾아갔을때 신부가 "직접봤나요?"하는 장면이 압권. 아이러니 그 자쳬였슴.쵝오.  
우리나라에서 이런 스타일의 영화가 나오다니ㅠㅠ또보러가야징  
보고난 직후 재미없다생각했다 하지만 보고나서 계속생각나는 영화...확실한건 지루할 틈은 없다  
관람객최근본영화중에 스토리라인이 정말 최고인듯.  
관람객완전 스릴넘치네요 정말  
관람객정말 재밌습니다. 저만 볼 순 없습니다.  
관람객재밌었어요 시간가는줄 모르고 봤엉ㅅ  
관람객내용이어렵지만재밋네요  
곽동원 황정민 천우희 아역까지 연기모두 소오오름!!!잔인하지만 너무 웃기기도함.사실 난 아직도 관객들과 놀라며 웃으며 스릴만점 강추영화하고싶음^^!  
진짜 살다살다 이런 버라이어티한 영화는 처음봅니다 . 영화 넋놓고 보다가 커피 떨어뜨린지도 몰랐네요.. 나홍진 감독 미친 거 같아요 . 저는 어느 정도 스포을 보고 가서 그런지 영화보는 동안 장면 장면 마다 이해가 훨씬 잘 되었어요.  
관람객이해하면 완전재밌어요  
내가 곽도원이라면...  
열광하다 못해 힘이 빠지게 되는 영화  
묵직하고 박력있는 공포가 절정으로 달린다.  
결국 영화가 전달하는 바는 믿고싶은것만 믿는다는거고 영화가 끝나서도 서로 믿고싶은 해석을 믿는걸 보면 감독이 전한 메세지는 확실했음  
오랜만에 몰입하면서 봤네요! 굿!!  
재밌던데~~숨막힘~~다시 생각하게한다  
곡성이 등급심의한건 아니잖아?따질거면 다른데서 따지시길...  
글쎄... 마이너스10이 있으면 그걸주겠다는... 별루... 우뢰매같은... 억지연기... 주인공경찰은 전라도 발음은 엽기수준임... 사채시장은 무우(일본자본)의 습격... 내돈 강간당하는듯한... 결론 일본무당+민족반역무당-우리나라무당=패배...  
장난아니야 쩔어 최고다  
와 보고나서 퍼즐맞추느라 하루다간거첨..  
관객들 모두가 미끼를 물었다.  
영화 결론: 천우희는 이쁘다  
인간과악마가 인간을   낙씨 하는 느낌  
재미있었어요그런데 두번정도 봐야 될꺼 같아요  
너무 무섭다고 해서 마음 단단히먹고봐서 그런가 하나도 안무서웠어요...끝까지 누가범인인지 생각하느라 머리쥐날뻔잘만들었네요  이런영화가 더 많아지길..  
정말 괜찮게봤는데 허무하지도않고 끝까지 숨못쉬면서 봤어요  
보는동안 감탄만 나왔다  
영화를 보면서 소름돋은것도 처음이고 이런거적는것도처음이다 . 이 영화에 현혹되었다 . 호불호가 갈릴만한 영화긴 한것같다 . 하지만 나는 개인적으로 이 영화가 정말 대단한영화라고 생각한다 . 관객들에게 미끼를 던진 영화다 .  
원래 안 쓰는데 참다참다 쓴다.곽도원 연기 개 쩔고 황정민이 범인이라는 거에 초점 맞춰서 스포하고 후기쓰는 새끼들 개 빠가. 보면서 존나 자극적이였지만 그로인해 관객들이 더 생각할수 있게하는 장치인듯.보이는것만 보지말고 생각들좀해라 제발  
영화 시작하기도 전에  기겁해서 뛰쳐 나올뻔했다. 20세기 폭스 로고와 음악이 뜨길래 상영관을 잘못 들어간 줄 알았음  
악마한테 넘어갓다요!!  
확실히 독특하긴하다 생각하게 만드는영화, 코믹도 있고 윽!스러운 부분도 있고 심장쫄리며 봤다 배우들 연기도 좋았고  특히 아역배우 연기 진짜 잘함  
임산부 노약자는 관람을 삼가하세요 정신건강에해롭습니다 앤딩빼고는 괜찬습니다  가위늘리는것 감안하세요!!!!~~/@~~  
와 너무 멋졋어요. 거장의 탄생이네요. 장르영화라서 호불호가 마니 갈리던데 저는 너무 좋앗습니다. 영화 끝날때 1시간은 더 남앗는데 빨리 끝나는 느낌 ;;;;생전 처음 영화 두번보러 내일 극장에 갑니다. ^^  
꼭보세용??????????  
영화를 볼 당시에는 너무 무서워서 아무 생각 안 들었지만 끝나고 생각해보니 너무 재밌는 영화  
15세라고하기엔 너무 징그럽다.그렇지만 ㅈㄴ재밌다  
모든 면에서 충격적이고 대담하다.  
내인생 최고의 한국 영화.소름 그자체.  
올해 본 영화중 저한테는 최고의 영화입니다.  
재미있게봤고  열려있는결말이라더재밌네요  
영화볼땐 생각없이 봤다가 보고나서 소름  
관람객예상되는 반전을 또 한 번 뒤집어 비트는 영화  
관람객소름끼칩니다 10자자자  
관람객반전 반전 대반전 꿀잼데쓰!  
관람객무서웟다개낚엿다슈발황정민나쁜놈  
몰입도도 너무 좋았고 재미있게 봤어요!  
신선하다 ! 이랬다저랬다하다가  
반전 대박이다..이런 반전이 있을 줄은 몰랐음..  
정말최고. 이런글 잘 안쓰는데 꼭 보십시오 반전의 반전..  
보는내내 손에 땀을 쥐게 해주는 영화였어요  
기대한만큼 재밌게 보고온 것 같아요^^  
스릴러 영화 좋아하는데 간만에 볼만한 스릴러 영화가 탄생한듯함  
관람객호불호가 갈린다던데 나는 당연 호우!  
관전포인트들이 넘 많지만 일단 배우들의 연기! 진짜 박수 쳐줘야할듯!  
무당역할로 나온 황정민 진짜 대박이다  
보면서도 긴장되고 섬뜩한 영화였어요. 반전이 정말;  
스포일러 때문에 자세하게 얘기는 못하지만 영화 반전 장난아닙니다  
간만에 본 스릴러 영화!! 진짜 꿀잼이네요 이런 미스터리한 영화는 처음인듯  
연기가 출중한 배우들의 연기력에 감탄을ㅋㅋ  
섬뜩한 영화 재밌고 스릴 넘친다  
배우들이 연기를 너무 잘해서 영화가 더 살아난 듯 싶습니다. 솔직히 나홍진 감독도 대단하지만 배우들도 대단..  
깜짝 깜짝 놀라는 순간이 많았어요ㅠㅠ 긴장감 쩔음  
끝날때 까지도 소름이 … 이 영화 뭐죠 계속 생각나 ㅠ  
15세라고 얕보고 가면 큰 코 다침 잔인한 장면에서 눈을 감게 됨  
절대 현혹 되지 말라더니 현혹되게 하더구만 ㅜㅜ  
야심찬 영화, 색다른 장르와 섬세한 연출  
황정민 깐놈들 가서 굿하는 장면 보고와  
보는내내 기분 나쁘고 음산한 분위기에 짜증났지만, 끝까지 몰입도는 최고.주,조연 연기는 정말 최고임.다시 보고 싶은만큼 괜찮았음보는 동안 나가는 관객도 있었음  
의심과 믿음에 관한 이야기.관객도 같이 의심하게 만들면서 서스펜스를 더 고조시키는 영화. 성경누가복음에서는 예수님에 대한 의심을 했다면 영화에선 누가 악마인지에대한의심에서 이야기가 만들어진다. 종교적으로는 문제가될듯.. 연출면에선 정말 최고  
이번에도 황정민의 선택은  틀리지 않았네  
나홍진은 흥행성은 물론이고 작품성도 어느정도 가져가네요 곡성은 모든 면에서 최고입니다 그리고 별점테러들은 알바가 아니고 이해를 못하는듯 그냥 ㅋㅋㅋ  
시간가는줄 모르고 봣다  
정말 오랬만에 재밌게 본영화 소름돋긴 하지만 대단하다는 생각뿐  
무섭고 잔인했지만 눈을 뗄 수 없다  
대다수 한국사람들은 걍 눈물 감동 코드 아님 눈 앞에서 빵빵 터지는 히어로물이나 그것도 아니면 잘생긴 배우나오는 같잖은 멜로만 영화인 줄 아는 것 같다. 영화를 보고 생각을 하기를 싫어한다. 한심스럽다  
영화가 끝나고 내내 실웃음만..  
이해하고자, 몰입하고자 하는 만큼 보이는 영화  
미친 영화 생각하면 ....  
오컬트 영화다. 심령공포 영화다. 머리아픈 쓰릴러, 미스테리 영화다. 이런류의 영화 볼줄 몰라서 1점 테러로 평점이나 깎을거면 제발 관람하지 말고 검사외전, 7번방, 베테랑 같은 기승전결이 뚜렷한 영화나 봐라. 부탁이다.  
처음부터끝까지 재밌게봤다. 근데19세로 바꿔야할거같다  
꼭 보셔요~~  함께^^  
간만에 작품성이 굉장했던 한국영화 7점대의 점수는 너무 낮은것 같아서 10점줌! 갠적으로는 9점이 좋을듯 ㅎ  
아 굉장히 소름끼친다.  
소문듣고봤는데 보고 극찬하는사람들 말에 적극공감도하지만 1점주며 혹평하는사람들을 이해할수있을것같다. 정말 기괴하고 충격그자체였다. 도저히 잊혀지지않고 여운이 진짜길다. 확실한건 5점같이 중간점수는 받기힘든영화다  
믿고보는 배우...역시 그 믿음이 심야영화를 보고 새벽 4시가 다되어 피곤해 잘만한데도 이렇게 만점의 평점을 불러 일으키게 하는 영화.  
허무하다 무슨내용인지 머르겠다 하는 사람들 보면 이해해 만 15세 의 피해자들 하지만 보고 심오한 내용을 아는 사람들 이라면 과연.... ?  
역대급대박반전스릴러  
영화가 끝나고 난 후 허탈함과 충격을 안고 나오는 관객들과 나... 이건 역대급 영화다. 배우 하나하나 소름돋는 연기뿐만 아니라 감독또한 소름돋게 영화를 만들엇다 배경 사운드 다 완벽햇다. 다시말하지만 이영화는 역대급.  
최고의 영화!! 최근들어서 이렇게 재밌었던 영화가 있었던가....  
156분이 100분 같았음. 연출과 배우들간의 연기호흡이 마찰없이 완벽에 가까운 영화인듯. 간만에 해외 영화와 견줄만한 묵직한 영화..소설책 한권을 잘 읽은 느낌  
사람은 성장판만 있는게 아니예요.소름판도 있습니다.  소름이 2분 이상 지속된 횟수가 대체 몇번이였는지.. 난 오늘부로 내 소름판이 살속에 어떻게 배치 되어  있는지 알게 됬습니다.  
감독과 시나리오 작가는 천재임이 분명하다.또한 모든 배우들의 열연이 대단했지만 아이의 연기는 실로 놀랍다.아이의 연기에 박수를 보낸다.  
재미있었어요 보는 내내 긴장을 놓을 수 없네요  
곽도원 영화내내 발암.  
어찌보면 단순한 의미를 내포하고 있지만 그것을 표현하고 풀어가는 모든장면장면에서 눈을 뗄수가 없었다  
영화본지 몇시간지났는데  아직도무서워움..ㅜㅅㅜ공포최고~~  
하루지난 지금도 후폭풍  
정말 재미있어요 ㅎㅎㅎㅎ  
와...방금보고왓는데 완전 핵소름... 깨닫는것도있었지만  ..그냥 대단하다는말밖에 진짜 무서우면서잼있게봤습니다  
팬티를 유심히 봐라. 어느정도 스포는 있어야 처음 보는 이 영화에 대해 충분한 감탄이 쏟아진다.  
새로운장르의 영화... 이영화는 괴물이다...  
7번방의 선물보고 질질짰던 사람은 이 영화가 재미없고 1점주겠지만, 알레한드로 조도로프스키 성스러운피를 재밌게 본 사람은 이 영화도 엄청나게 재밌을 거임. 난 내일 2차 또 간다 ㅋㅋㅋ 진짜 간만에 김치영화중 젤 흥미롭다.  
높은 집중도를 보여주는 영화, 그리고 좋은영화를 보고 느끼는 기분좋은 찜찜함!! 잘봤습니다.  
김환희(효진)의 연기력이 압권이다..  
보고나면 나도 모르게 현혹 되어있음  
아무나 감독 하는게 아니란걸 다른 감독들이 보고 느끼길 ㅋㅋ  
소장가치가 충분하다 VOD나오면 꼭 소장할거임  
누가 이런 작품을 이렇게까지 까대는지;  
별점낮길래 기대안했는데 왜낮은거지 대체;;;이 영화를 보고 내머리속에서 시빌워는 이미 묻혔다  
단순한 스릴러물이라고 생각하면 큰코다칠듯  
진짜 이건 역대급이다...쩔어....형 진지하다  
이 영화가 가지고 있는 힘이 엄청난다  
몰입도 대박임.. 정신이 이상해졌지만 잘만듬  
방금 보고 집에 가는중.. 엄청 찝찝한데 진짜 재밌게 봤어요.  
 도데체이영화를보고그냥코어물좀비물이라는사람들아무생각없이예능보러영화관갔나..영화전체를보려는게아니라그저자극적인장면들이얼마나실감나는지만보려하나보네  
황정민,천우희,곽도원,쿠니무라 준 4명의 연기도 좋았지만 진짜 반전배우는 꼬마여자아이였다. 그 어린애가 지금 이정도면 나중에는 상상 그 이상이겠지  
범인황정민범인황정민  
보러가기전에 악평이 너무 많아서 기대한 영화인데 안보려다가 대체 왜 악평 받나 궁금해서 보러 갔는데 안봤으면 2016 역대급 대작을 놓칠뻔..보기전에 검색해보고 보시는데 저 믿고 꼭 보세요생각할 점이 많은 영화이고 전개며 내용이며 나무랄데가 없네요  
이번에 칸에서 일낼거같다. 연기 다들 대단했고 그 중 일드에서 자주본 일본아저씨가 엄청났지만 소름끼치는 연출 때문에 나홍진이라는 이름만 머리에 남는다. 이 영화에 평점 1점을 주는 사람은 그저 현혹되지말라는 말을 듣고도 현혹된 갈대같은 사람들이다.  
감은사제들 시골판.재밋게봤움  
관람객소오름...1010자  
5년간본 한국영화중 최고  
이 영화를 굳이 다른 영화에 비교하자면 식스센스와 전개가 비슷하다고 볼수 있네요 그런데 식스센스보다 반전과 전개를 이끌어나가는 능력이 훨씬 좋습니다 남자 둘이서 보러간다고 싫다 했는데 보고나서는 남자둘이든 여자랑 가든 보고나면 정말 후회없는 영화입니다  
처음부터 끝까지 숨쉴수없는 끈임없는전개에 감탄하고 배우들에 연기에 또한번감탄하고 생각하게만드는결말에 또한번감탄합니다  
영화보고나서 저는 이해안되는부분있는데 남편은 공포영화매니아라 왜그런전개인지 줄줄얘기해줌 알고나서 다시보고픈영화~!코미디라 박춘배 좀비되었을때 무서운데도 무지하게 웃었네요~ㅋ ㅋ 코믹스릴러 대박~  
우리나라 스릴러영화의 최고라고 감히 말할 수 있는 영화!!!!  
관람객재미잇게 봣어여 꿀잼보장합니다  
끝나고 집에 오는데 개 무서웠음  
보는내내 내 의도와 달리 내 심장은 두근두근  
평점 7점대 영화는 아닌것 같다9점 정도 영화 보는 내내 관객에게 시험을 들게 한다 놀라운영화.. 무교이지만 기독교 믿으면.. 더소름 돋을듯  
평점낮은게 이상해서 일부러 등록함  
재밌고 배우들이 연기도 잘하고  
황정민 이렇게 이런 연기까지 잘하면어떡하냐ㅋㅋ  
나홍진 영화 스타일 좋아하는 분들이라면 꼭 보세요 간만ㅇㅔ 긴장 제대로 느끼고 나왔습니다.  
혹시나 하는 생각은 집어쳐라  
배우들의 조합이 이 영화를 더 살린거같음ㅋㅋ  
누구하나 흠잡을만한 캐릭터가 없다  
여러가지가 느껴지는 영화에요섬뜻하다가도 공격하는 모습에 빵 터지고내용을 모를듯 하다가도 결론을 예상할 수 있구요제일 감동적인 것은 아빠의 사랑이 제일 기억에 남아요그래도 괜찮다고 위로해주는 아빠의 마음이 매우따뜻했습니다  
오지고 지렸다.  10글자  
'엑소시스트'나 히치콕처럼 장르영화를 주류로 이끌만한 힘이 있다.  
이야기가 어떻게 끝날까 너무궁금했는데 완전 상상도 못할 정도의 반전을..  
심장 쫄깃 하다는 말은 이런 영화를 두고 쓰는말  
10점을 다 줘도 아깝지 않아  
영화가 주는 묘한 긴장감은 헐리웃 영화 저리가라네  
기존의 캐릭터들과는 다른 스타일을 보여준 곽도원. 이번 영화는 그의 인생작이라고 해도 될만큼 강렬했다  
몰입감 대박이라 보는내내 푹 빠져서 봤어요  
곽도원 이 영화통해서 앞으로 메인급될듯  
무서워서 혼났네요ㅜㅜ 그래도 집중하면서봄ㅋㅋ  
따로 할 말 없이 이건 역대급이다  
말이 필요없음. 보세요 꼭  
와.. 이것이야말로 한국영화의 수작.. 대박이다  
후기 찾아보면서 더 소름돋음, 해석도 다양하고  
이야기의 전개 양상이 완전 흥미로웠어요ㅋㅋ  
나름대로 매우재미있었음  
일찌감치 예매한 덕에 좋은자리에서 득템ㅋㅋ  
황정민 좋아하는데 이번 연기도 최고였어요;  
영화도 좋고 나오는 배우들도 좋고  
밤에 봤다가 후회했네 ㅠ_- 꿈에 나올 것 같아  
재밌네요~~~~연기파배우짱  
다른 스릴러 영화와는 다른 미스터리 스릴러 시나리오 또한 훌륭하고 기대하고 봐도 충분할듯  
간만에 나홍진 이름 믿고 극장에본 영화! 아직도 섬뜩하다.,  
감독님만의 영화 분위기와 연출력 .. 말이 필요없네요.  
겁나면서도 계속 보게 됨 끝나고도 계속 생각남  
나홍진표 스릴러, 이게 진짜 스릴러 공포 영화지  
한순간 지루한적이 없네요  
드디어 간만에 볼만한 영화가 나왔다!! 7점 영화는 평점 9점 되가는데 이건 왜 7점대인거지? 평점 8점대는 무조건이라 평균 맞춰주기 위해 10줌. 9점이 딱 인듯  
여기 나오는 배우들 연기 진짜 다잘함-_-ㅋㅋ  
한국영화에서 살인의 추억이후, 이렇게 긴장감있게 영화본건 첨임, 난 실제 귀신나오는게 아니면 별로 안무서워해서 그런데 공포물무서워하면 안좋아할수도  
얼마만인가.. 오랜만에 영화다운 영화를 본 것 같네.  
짱짱 101010101  
 재밋었습니다. 결말에대해 혼자 끊임없이 생각해보는거 안좋아하시는 분들은 지겹고 허무하고 노잼이라고 하시겠지만, 전 자꾸 해석하게 만드는게 너무 흥미롭네요. 하나하나 생각하게하고 따져보게 되는 영화입니다. 걸작  
진짜 진짜 진짜 재밌음 또 보고싶어용  
미끼는 던져졌고, 영화를 보는순간 우리는 이미 현혹되었다.  
안녕하세요 평점 알바입니다.  
시간가는줄 모르고 봤습니다. 씬 중간중간 몇번을 닥살돋았는지 모르겠네요.. 으으 소름 쭈뼛쭈뼛 오랜만에 보는 한국영화 수작이네요  
 결말을 이해하려하고, 철학적으로 풀려고도 하지말고 있는 그대로의 의문을 즐겨야 이 영화를 즐길 수 있다.  
영화에서 영적인 내용 악적인 내용 신적인내용 그중에 인간이 제일 무섭다는 느낌 의심이라는 단어가 무섭게 느꼈지고 믾은 생각을 하게 되었습니다  
여자친구랑 어제 영화보고 왔습니다.대박이더군요 정말 잼있었습니다.영화예기하면서 아는 동생이 잠시 들렸는데 저희보다 한시간정도 늦은 영화를 보고 왔는데 서로 그냥 대박이지 대박이지이런말밖에 안했네요 ㅋㅋㅋ정말 잼있게 봤습니다. 감사합니다 ㅎ  
오랜만에 영화 보고 소름 쫙돋았네여..  
진짜 마지막까지 긴장되고잘만들었다  
호불호가 확실하게 갈릴것 같긴해요~ 그래도 의미있고 꽤나 흥미로운 영화였네요  
매우 잘 만든 영화이다 보고 나서 더 생각나는 영화!  
미친듯한 연기와 긴장감 때문에 시간가는지 모르고 봤네요 성경적 지식이 좀 있다면 내용 이해하기 더 쉬울듯  
곽도원 연기변신 제대로 한듯. 황정민의 무당 연기도 센세이이었음 시간가는줄 모르고 본 스릴러 영화  
처음부터 속지 마세요 ㅋㅋ 날세우고 봐야합니다.  
난 지대로 곡성 미끼를 물은 듯....  아직도 섬뜩  
8日원햐피와나맨프로토가방이은혜9日대림앞브레끼구천원11日엄빠풀잎채럷티사주년12日빵구이화마을올반원햐곡성미끼를던진그들딸을지키려는곡성경찰곽도원꼬끼오천우희우리를현혹시켜믿게만들고아쿠마는셔터를누른다찰칵찰칵각본연출연기촬영모든부분강약이맞고완벽해소름이돋았다가면라이더꼰대  
배우들의 연기변신도 놀라웠지만 무엇보다 나홍진 감독의 세심한 연출이 돋보였다  
아쉬운 부분도 분명 있었지만, 작품을 통해 표현하고자 했던 감독의 메세지를 풀어나가는 표현력과 작품성의 경우, 10점을 줘야 마땅한 영화라고 생각한다.  
오랜만에 재미있고 흥미로웠던 영화에요 낯선 외지인은 정말 낯선 배우였는데 ㅋㅋ 연기력 장난 아니시더라구요  
배우들이 졸개 처럼 날뛰는 영화가 흥행을 암만 해도 감독의 역량이 큰 힘을 내는 작품엔 못 미친다.  
이끼, 손님 이후 생각하게 만드는영화  
악마를 보았다 보다 처절한 영화가 있을까했는데 있었다. 구성도 연기도 연출도 좋았다.  
보기전보다 보고 나서 더 만족스러운 스릴러물  
이게 스릴러다.. 더 이상 무슨말이 필요하나?  
존잼인데 평점이 생각보다낮네;;  
피칠갑 나온 장면은 싫지만 보는 내내 긴장감 최고조! 끝난 후, 뭐지? 하면서 갑론을박 하게 만든 강한 여운의 영화...내가 미끼가 된 기분... 역시 나홍진!  
믿고 보셔도 될듯요. 사람들이 극찬하는 이유가있어요~~  
의심의 여지가 없이 너무 잘만들었다..  
난 완전 재밌었는데 끝나고 난 뒤에도 계속 생각났음 평점보고 안볼라했는데 안보면 후회할뻔 사람들마다 취향이 있는데 무턱대고 재미없다고 하지마시길ㅋㅋ  
일단 배우들의 캐미가 너무 좋았던거 같아요~ 그리고 감독님의 세심한 연출까지 더해지니 진짜 장난 아니네요  
묵직하게 스토리 끌어가는 곽도원과 효진의 연기는 증말 대단하다 . 중간부 스토리상 필요 없다고 생각되는 내용이 좀 있지만 전체적으로 봤을때 흥미롭게 봤으므로 10점.ㅎ  
관람객흡입력있는 스토리, 끝까지 유지되는 긴장감  
이제 곽도원은 곡성을 통해서 탑급으로 가게될듯.. 앞으로도 많은 좋은 연기 보여주길  
생각해볼수록 소름돋네요  
댓글 중에 내용이 허술하다는 사람하고 개연성 없다고 하는 사람들 있는데.. 우리나라 영화 중 이렇게 완벽하게 연출한게 있긴한지.. 진짜 할리우드영화보다 스토리랑 연출이 더 뛰어나다 생각했는데.. 저는 정말 무섭게 잘봤습니다.  
기가 막힌다. 초반 편집의 애매함과 과한 분장이 거슬렸지만 중반부터 빠져들게 만드는 스토리와 연출.  
무척 재미있게 봤네요. 끝날때 까지 끝난게 아닌 긴장감. 좋네요 ㅎㅎ  
평점을 감히 어떻게 할수있을까? 싶네요. 와이프손에 이끌려 밤11시에 영화관람을 했는데 2시간 30분이라는 시간이 이토록 짧게 느껴진건 처음입니다. 정말 대단한 영화라고 생각이들며 최고라 감히 말씀드릴수 있을것 같습니다.  
ㅎㄷ.ㄷ.ㄷ.ㄷ.ㄷ.ㄷㄷ  
우리가 미끼를 문듯 보는내내 소름돋고  영화 속에서 속고 몇번을 또 속고 결국 끝날때까지 속았다는 반전에 반전을 거듭하고  진짜 다보고 나면 뒤통수한데를 맞은듯한 느낌 역대급 대박인듯  영화자체로 봤을때는 완성도 대박이고 배우에게 기대를 했다면 충격갑  
반전에 반전에 반전 이해하면 할 수록 소름끼치는 영화  
간만에 소름돋는 긴장감이였다  
으앙오아아옹으아으어  
아직도 영화의 장면이 생각이 나는데 너무나 강렬해서 후유증이 꽤 오래갈 것 같습니다. 천우희, 황정민, 쿠니무라준.. 누가 악령인지 ...  아직도  생각합니다...  
내용이 어렵긴해도 각 장면을 잘 생각해보면 어느 정도는 유추가 가능한 것 같습니다. 잔인한 장면은 많이 나와서 꿈에 나올까 무섭긴해도 스트레스 받는 영화라고 보지말라고 그래도 어느정도 강심장이라면 꼭 보시기 바랍니다.  
156분 내내 우는소리만 듣다끝났네요10년을 앞서나가는 영화네요물론 평점은 10점드립니다^^  
일단 무서운거 못보시는 분들 보지마세요 트라우마 생기실듯 비위약하신분들도.. 전개인적으로 최고였다고 말하고싶네요 와...진짜 후 평론인들이 왜 극찬한지 영화 끝나고 깨달음 최고  
우리나라도 이런 탄탄스토리의 스릴러가 가능하구나 ㅋㅋ  
엔딩직전까지의 스토리는 거의 완벽하나 엔딩이 밝혀지는순간 모든것이 모순이 된다  
반전도있지만 일단 배우들의 연기가 지린다..거기다 너무무서워서 지릴뻔...(기저귀 챙겨가시길)마지막에 동굴안에서 일본배우분 웃는거.. 떠올리면 아직도소름돋는다...하ㅠㅠ 넘무셔  
손을 계속 쥐게 된다. 긴장감의 연속. 볼 때는 개연성 없다고 생각하는 부분도 있지만 보고 나서 아! 하고 생각하는 부분이 많다.  
천우희는 내 생각엔 이 나이대 배우들 중에서는 탑이다  
끝까지 재밌네요 몰입감!!  
와 정말  대박  나 알바아닙니다  
긴장감  고조꼭 보시길 바래요  
와 심장쫄깃해;. 여운 상당할 것 같은데?  
감독  제대로 미친듯... 정말 응원합니다 나홍진  
관람객정말 보는내내 소름의연속.. 돈이 아깝지 않는 영화였습니다 너무 재미있었어요  
다른영화는 더이상 못보겠다. 충격의 반전과 반전 몰입도 최고영화!  
대박 완전 재밌음 이건 레알  
이영화재미없다생각하는분은영화보면서생각하기귀찮고그냥인스턴트영화에물드신분들일듯~제가30년살면서10손가락안에꼽을수있는영화입니다!!  
스토리 연기 미쟝센 뭐 하나 빠지는게 없는  수작.  찝찝하단 사람들은 권선징악만 찾아대는 영화 보시길.  
결국에는  모두가 현혹되었다.  
보면 볼수록 빠져들어가는 ..  
선한자가 죽는 상황에 대해 물음을 던지는 영화. 예수도 그랬듯이 인간도 아무 이유없이 죽을 수 있다. 괴로움 속에서 신을 찾지만, 의심이 많은 우리를 신이 구원할 수 있을까?  
영화가 끝나고 멍~ 오늘 출근해서 멍~ 그냥 영화 미쳤다.  
진짜 미쳤다 이 영화. 감독이 누가 악마일까? 맞춰보라고 나를 가지고 놀아서 한번 미쳤고, 인트로 누가복음의 구절이 마지막에 다시 한번 나를 미치게한다.  
간만에 끝까지 긴장을 놓을수 없던영화  
관람객한국판 오컬트 영화의 시작이자 끝  
재미있는데 ㅋㅋㅋ영화 보고도 이해 못하는 빠가 새끼들이 평점 테러하네 ㅋㅋㅋㅋ  
반전에 반전..시간가는줄 몰르고 정신없이 봤어요ㅠㅠ  
무시무시한 영화다의심하고 고민하는 것 그 자체가 악마라는 것,노인을 위한 나라는 없다와 일맥상통하는 무시무시한 영화  
15금이라는게 조금 흠이없는데 괜히 걱정했네 존잼이더라  
미끼가 참 맛있어 보였어  
이것은 최고의 영화다.  
영화를 제대로 이해했다면...정말 잘 만든 영화임을 알 수 있다.  
정말 잘 만든영화 중 하나라고 생각하는데, 첫 리뷰보고서 이제서야 이해가 가네요 . 스포는 좀 그렇고 가서 봐야함 . 영상자체도 우리나라에서 나오던 영상과 다르다 . 우리나라가 이렇게 아름다웠나 싶을정도로 잘 찍었더라.  
관람객말이 필요없습니다. 대작이에요  
관람객내내 긴장의 끈을 놓을 수 없고 끝나고나면 감탄한다  
쵝오다~~ 두통약이필요하다 지금 어두운방이 싫다ㅜㅜ  
대박이란 말밖에는 나오질 않았다  
베를린갈만한데 사투리가심해 앞부분 못들은부분도있지만 영화보다보면 다알아지는내용이였고짜임좋고 흥미진진한 반전 가볍지않은구성 황정민의 신들린연기 대만족이였다 다만아쉬운게있다면 두세번봐야 다이해될부분들이있다  
CGV 9000원 좌석값이 전혀아깝지 않은 영화 보는내내 지루할틈이없었고 보고나서도 지루할틈이 없는 영화 분석하는 재미도 있다. 정말 최고의 영화 19세가 아닌게 쪼금 의아하지만... 정말 최고다  
진짜 스릴러란 이런 영화를 가르키는말  
미친영화.힘 빼고 보세요 몸도 생각도 경직됩니다. 잘 쫓아가봐요.  
심장 쫄깃쫄깃 ㅋㅋ 기대이상의 영화  
내 생각에는 범인은 박춘배.  
태어나서 이런충격적인영화는 처음이다 다보고나서는 멘붕상태가 온다.. 감독이 영화를 정말 잘만든거같다  
관람객끝까지 계속 미끼를 던지는 영화  
영화 보지도 못하겠다...보려고 계획잡으신 분들은 페이스북 잠깐 지우시길..웃동이라는 망할페이지에서 스포하네요신고못하나요 이런거...ㅠㅠ마음이 아프다 너무기대하고 있었는데...  
관람객오랜만에나온 한국 역작  
이거 1점주는애들 홍길동알바 빼박  
보는내내 소름끼쳤어요  
미쳤어 이 영화 미친게 분명해  
한국영화가 발전하고있다는걸 나는 가슴 깊이느낌 호불호가 갈리긴하네  
올드보이와 함께 내생애 최고의 영화...  
관람객내일 영화인데 날짜를 확인안하고 예매해서 내일거 다시  티켓샀습니다  
어렸을때 엄마 몰래 추격자라는 영화 진짜 보고 나서 한동안 너무 무서웠는데 추격자 그 이상의 전율을 느꼈어요  
영화 진짜 잘만들었다 추격자 이상의 섬세함과 리얼함  
배우들의 연기력도 좋았고 역시라는 말이 절로 나오는 나홍진 감독의 연출력도 뜻깊었습니다  
퀴즈의 난이도는 항상 발전해왔다. <곡성>이란 퀴즈를 풀어야 하는 이유는 우리가 엔터테인먼트 산업에 열광하는 이유와 비슷하다.  
와 OO 이 영화는 미쳤다. 보여지는 걸 보지말고 내포하는 걸 봐야한다. 특히 끝부분에 감독이 뭘 말하는지 잘 봐라 눈 앞에 보이는 화면에 집중하는게 아니라 감독이 말하고자 하는걸 봐야한다  
미끼의 의미가 이런거 였구나  
맨날 똑같은 코미디 멜로 이딴 영화 찌끄리지 말고 이런 영화좀 많이 찍으라고 10  
관람객한시도 눈을 뗄 수 없는 영화  
와 ㅅㅂ   감독아  허리우드 가라  
정말 그 모든의미에서 무시무시함  
평론가들 사이에서 왜 입소문을 탓는지 충분히 이해함  
연출과 실감나는 연기자가 결합된 걸작!  
몰입감대박 웃기고 새로운장르도전에 박수..뭔가 나도 주인공처럼 의심이 쌓인 영화  
왜?  재미있던데.  갑자기 좀비까지 나와서 좀 당황하긴 했지만...황정민이 옷 갈아 입는데 훈도시 보고 기겁했다~~ 와~~"그럼 뭐시 중요한디?!" 애기도 연기가 죽여주네~ 어째 애기가 욕을 지리게 잘허냐~ ㅋㅋ  
진짜 한국판 인시디어스 본 느낌? 개재밌다  
평점 이해할수가 없네요 이렇게 긴장감넘치는 국내영화 처음입니다 장르가 애매하지만 공포스릴러로서 이영화가 한획을 그엇다고 생각됩니다  
완성된 영화 연기도, 스토리도, 제작 의도도.  
영화가 끝났는데도 자리에서 일어나지 못했다ㅠㅠ여운이 가시질 않아..  
관람객좋아염좋아조아조라아아아나  
반전도 스토리도 완벽함  
연기력 갑이다 ㅋㅋ황정민의 신들린연기만으로도 10점  
3시간동안 숨을 쉴 수가 없었다  
스승의은혜도 비슷했지. 스포될까 말은 안하겠다만가볍게 영화볼 사람들은 절대보지말고이런영화는 토론할수있는 동성친구랑 가세요  
극을 이끌어 나가는 곽도원의 연기가 빛을 발한 영화  
청소년들은 보지말길 나도 보다가 잔인한 씬보다는 분위기 때문에 귀신의 집 들어갔다 나온 느낌이였어요.  
1점준 분들 이해못하셨거나 정신이 성숙하지 못하신분들임  
강한 여운이 남습니다 보느내내 힘들었는데 보고나서도 힘드네요 ㅋㅋ  
생각보다 더 빠져들어서 본 영화랄까? 팝콘 매니아인데 팝콘에 손도 못댐 ㅋㅋ  
확실히 전작"추격자", "황해"하고 확실히 다르다. 스토리의 내러티브나 작품의 철학성, 게다가 이번엔 영상미마저 이리 좋지 아니한가...평론가 점수가 높을만하다  
내 평점은 9.5점인데 관평이 너무 낮아서 밸런스 조절용 10점  
19세 이상 감독판 기다려봅니다  
이제 쥐고 한국영화에서는 보지 못한 느낌  
신선하다. 형사 범죄 얘기만 보다가. 사제들...이 채워주지 못한 부분 채움. 황정민은 무당을 해도 멋지다. 역시 갑  
진짜 개 무서움....  
너무너무 스릴있고 재밌었어요.  굿~  
한국에 이런영화가 나오다니.... 아시아 영화 최강국 인정합니다  
영화가 좀특이한것이 새로왔어요 나름긴장하며잼나게봤는데 뒤에앉은사람들은 별로였나봐요 호불호가갈릴거같아요 아역배우 연기짱  
여우 조연상 아역한테도 주나요? 준다면 딸이 받을것같네요 소름돋았습니다  
검은사제들+시골악마 느낌 초반부 코미디 ㅡ중반부 스릴러 ㅡ하반부 유쥬얼서스펙트엑소시스트판 ㅠ왕반전 ㅡ 하지만 가족을 아끼고 딸을 너무 사랑한 마음약한 경찰 ㅡ곽도원이 가슴아펐다 ㅡ곽도원의 자연스런 연기가 대박!  
첨부터  끝까지 몰입되고, 재밌었음.  
보는내내 나또한 의심가득찬눈으로봤다 누굴믿어야될지모르는영화  
평점 이런거 잘안쓰는데..  
잔인하다는 생각이 들긴하지만 나도 모르게 영화 속으로 빨려들어간다  
볼만함. 솔직히 1점 절대 아님. 악마에 현혹되지 맣구 하나 말 하자면 이건 스릴러보단 공포영화에 가까움.. 공포영화 좋아하는 사람에겐 강추. 대낮에 봤는데도 보고나왔는데 무섭고 자꾸 곱씹게 됨....  
만점짜리.. 인물들간 심리에 푹 빠져들었다.  
몰입도 장난 아니네요 이건 10점을 줘도 아깝지가 않아요  
개인적으로 너무 잼나게봄 ㅋㅋ 스릴만점  
와 오졌다..; 나중에 이해하고 씹소름돋음;;  
개인적으로 정말 재밌게봤네요 반전에 반전 다만 관객한테 스스로 생각할거리를 다소 던져주는것 같았어요 연기 연출 그리고 판에박힌 소재로 이렇게 지루하지않게 만든것도 맘에들고 보는 내내 쫄깃했음. 개인적으론 강추이나 호불호 정말많이 갈릴듯  
아 쩐다...두시간 내내 소름돋아써...  
최고! 생각 많이하게 만드는 영화네요^^  
어려운 영화를 좋아하는 저로써는 정말 좋았고 보고나서도 생각 많이하게 되는 영화임에 틀림없어요.무엇보다 3시간 긴시간이지만 몰입도가 최고였습니다!!  
보고나서 찜찜하다고 하는 분들 모임? ㅋㅋㅋ 안보면 되징 ㅋㅋ나홍진표 영화에 힐링감성 받고 싶어 그럼? ㅋㅋㅋ재미있기만 함 ㅋㅋ  
삭제버튼 진짜 영화 보고 평점 준 적이 없는데 ㅎㅎ 로그인하게 만드네요. 정말 보고 후회하지 않을 영화입니다!! 이 영화를 보고 난 후에도 처음부터 마지막까지 다시 생각하고 되짚어 보게 되네요!! 강추!!  
미치도록 철저하고 계산적이다. 나홍진의 덫에 우리는 걸린것..  
지린다 지려.... 스토리 연기 분위기 뭐하나 빠지는 게 없다.  결말이 조금 열려있어서 지들 맘대로 해석하는 거 보는 것도 재밌음  
에휴 잔인하다 왜15세냐하는것들은 영화보지말어!!!!  
기름아 꼭보거라 ㅋㅋㅋㅋ  
관람객재미있게봐어요 그런데 끝이조금  
관람객스토리 구성이나 긴장감 최고입니다  
대한민국 역대급 스릴러 인정  
황정민은 정말 갓배우임ㅋ 무당연기 소름끼쳤어요, 곽도원도 워낙 연기파라 기대이상이였고 역에서 외놈 아저씨랑 딸로 나오는 꼬맹이도 정말 감탄했습니다 보는내내 긴장되고 자칫하면 진짜 유치할 수 있는 스토린데 와.. 정말 연출력 짱ㅜ ㅜ  
한치앞도 예상하기 힘들었던 영화에요 보는 내내 주먹을 꽉쥐게된다는..  
근래에 이토록 전율이 돋는 영화를 본게 얼마만인가  
취향이 아니라고 1점 주는건 아니지 않을까  
1점 자리는 아닌듯...  
한국형 오컬트무비의 최고라 말할수 있는 영화  
나한텐 인생영화 극장출입 20여년 이런 긴장감은 처음  
누가 재미없데 장난하나 . . .그냥 보셈 영화관에서 안보고 컴퓨터로 집에서 볼 게 아니다 . . 영화관에서 제대로 보시오 . .겁나 재미있음 자꾸 곱씹어서 생각하게 됨. . 왜그랬을까?  하다 아 그랬구나 . .감탄하게 됨 . .감독 진짜 천재임  
감독이 질문을 던진다. 무엇을 믿고 있는가? 거짓에 가려진 진짜 진실을 구분할수 있는 법은 무엇인가? 믿음에 배반한 이들의 결말은 무엇인가하고. 관객은 소름이 끼친다. 외면한다. 자기 자신을 보호하고 있는 껍질을 깨버리고싶지 않기에.  
호불호가 많이 갈리네요 근대 전 진짜 숨직이고 봤내요 우리나라 영화수준 정말 이젠 할리우드를 뛰어 넘은거같습니다  
밤에는 보지 맙시다. 낮에 봐요 낮에...  
오늘 9시 조조로 보고왔습니다. 한국 최고의 스릴러 -끝-  
정말 재밌게 봄. 그냥 보셈 . 최고다  
알쏭달쏭, 소오름, 영화적인 충격. 아니 꼭 영화에서 답을 찾아야합니까. 그냥 즐기자구요. 이 영화는 여태 한국영화증 최고입니다  
되새길수록 잘 만든 영화.  
정말 쉴 새없이 몰아치는 영화... 태어나서 본 영화중에 가장 무서웠다  
긴 러닝타임 내내 숨죽여 보다 나오면서"낚였다 아니 홀렸다가 맞네"  
나태하고 지루하고 뻔한 우리나라 영화의 단비같은 영화, 추격자 그 이상  
소름끼친다...대단하다  
미친영화 나도모르게 숨 한참 참고보다 잠깐 숨돌리고 다시 숨 참고 반복..나 또한 미끼를 물지 않으려고 노력했지만 미끼를 삼켰다  
'미끼'란 제목도 어울렸을듯.. 대놓고 보여주는 떡밥을 보고도 이해못하면 영화 끝나고 이건뭐지 이럴듯..주술이런 설정에 대한 어느정도 알고있어야 영화를 이해할듯 ex) 까마귀,염소머리  
오랜만에 한국영화보는데 돈 안아까웠다 근데 호불호좀 갈리겠음  
나만 신선하고 재밌었냐  
아 정말 최고... 나홍진 정말.. 말이 필요없습니다. 보세요.  
이거 나중에 19세로 바뀌는거 아니에요? 좀 무섭긴 한데 ..  
한국영화에서 다시 볼 수 없는 스릴과 긴장감, 연출, 공포감을 한번에 ..  
배우분들 연기력이 영화의 반, 연출진들의 연출과 스토리가 반, 적절히 잘 섞이고 가미되어 큰 시너지가 된 영화인 것 같아요.  
강렬한 임팩트, 탄탄한 스토리, 미친 연기력  
나감독님 이번영화도 잘봤네요 ^^ 추격자랑 황해도 너무 잘봤는데 !! 앞으로 영화 또 기대할게용!  
한번 더 봐야겠다 ....  
스토리는 어렵지만 살면서 본 영화 중 가장 무서움 150분동안 등에 땀이 식을 줄 몰랐음 내내 지리고 나옴  
영화가 끝나는 순간 자리에서 쉽게 일어나지 못했습니다.정말 잘 만든 한국적인 공포영화입니다.영화 스포나 결말 미리 찾아보지 마시고 직관하시는걸 추천드립니다.  
심리적 압박감 제대로 느끼고 왔어요. 이렇게 사람을 조이다니  
15세로 왜 낮췄냐 뭣도 모르는 빡대가리 급식이들 별점테러 오지네 거기다 알바 푼것도 개티나네  
추격자 보고 재밌었다면 곡성도 재밌게 볼 수 있을 듯  
평점보고 바로 갔는데 지리고 옴  
난 재밌던데... 원래부터 이런 음산한영화를 좋아해서그런듯  심야에 혼자 가서 굉장히 몰입해서 봤음 ..  
다 필요없고 황정민 연기 최고 ㅋㅋ  
무섭고 긴장되고 무서웠던 영화  
말은 필요없고 진짜 꼭 봐야하는 영화  
영화 끝나고 어떤 커플 여자왈"황정민 술을 얼마나 마셔서 토하냐 랍니다" 같은 영화 다른영화 본 느낌..  
끝나고 나서도 계속 여운이 남는 영화  
영화 내내 잔인하고 리얼한 모습들이 너무 너무 무서웠지만 재미는 확실히 있네요  
반전에 반전을 거듭하지만 마지막이 제일 큰 반전  
자신들이 이해못했다고 노잼이라고 하지말고 영화볼때 내용을 곱씹어보시길  
영화는 보고 뭐라 말을 하자.. 시간때가 영화도 안본사람이 리플을 왜이리 많이들 쓰는지  
대박~ 징거럽고 잔인하고 소름돋고 온몸에 힘이들어가는영화  
 감독 인터뷰에서는 보니깐 영화진짜내용 자기만알고 최대한 사람들이 이쪽 저쪽으로 다 생각하게끔만들었다는데 배우들 정체 쬐끔 과하게 열어놔서 호불호가 심할듯하네요 그 부분을 뺀 배우들 각자의 연기라든지 절정으로 가면 정말 어마어마합니다 몰입도가..어후  
존잼이다- 어려워서 이해는안감  
2시간 넘게  지루할  틈  없다.   그걸로  충분  대신  2번은  못볼것  같다.  
이영화  무서워  공포영화 못보면 아예 보지를마  내 옆자리 여자한분   영화끝나고  못일어나서  직장동료들이  일으켜서 데리고 나가더라   괜히 재미 있다고  다른 사람들 따라서  덩달아 보지 말고 딴거바  
말이 필요없는 영화. 내 기준 역대급.  
기대한만큼 너무 재밋었던 영화연기력덕분에 몰입도  
낚였다고 슬퍼하지 말고, 안낚였다고 우쭐해 하지도 말자.  
황해 곡성 이끼 3대영화 인정합니까?  
연기도 전개도 미친 영화  
극장에서 볼영화. 3시간 가까운시간이 전혀지루하지않다.다만 영화보고난후. 정리가...  
이렇게 영화에 완전히 집중하게 만드는 연출에 대해 대단하다는 생각이 든다. 지루하게 흘러가는 부분없이 간간히 터지는 웃음과 긴장감 넘치는 전개, 지루할 틈 없이 관객을 긴장시키는 장면으로 인해 영화가 끝나고 난 뒤에도 강하고 진한 여운이 남는다.  
단서가 있네. 황정민이 옷을 벗는 씬이나 살을 날릴 때  목각인형에 대못을 박는 부위, 황정민이 말하는 '미끼를 물었네'의 의미, 황정민 머리모양. 천우희는 죽기 전 사람들의 옷을 입고있고 죽은 사람에게 옷을 돌려줌. 머리삔도 그렇고. 잼따  
와 진심 반전 엄청나고 보는 내내 소름끼쳐요  
보고나서 7점 주려다가 리뷰를 보고 10점을 줘야겠다는 생각을 했다  
최고.... 역시 나홍진이다!  
장르가 정말 미스테리 맞네여  
왜 다들 재미없다그러지? 찝찝하지만 나름 각자의 생각으로 내용 해석해나가는것도 재밌는뎈ㅌㅋㅋ어떻게생각하든 이게 이건가? 아니 이렇게해도 맞는데? 이런생각이 들어서 더재밌늠 퍼즐맞추기 하는거같앜ㅋ졸잼인데 한번보고 두번봐도 재밌을듯.  
호불호가 갈릴것이 확실해보임. 난 좋았음  
사람들 보기 나름인 영화다 이 영화를 표면적으로만 봤다면 별점 1점도 아깝지만 보고나서 해결되지 않은 의문을 리뷰를 통해 이면적으로 이해하려한다면 10점도 아깝지 않은 영화다 너무 줄거리만으로 평가하지 말자 얘들아  
반전이라고해야하나?진짜재밌고 볼수록 흥미진진함.  
한줄 요약 : 곡성에서 악마를 본 전말  
결말은 꼬리에 꼬리를 물고  
난 진짜 너무재밌었음!  
감독에게 농락당했다.  
황정민 연기 대박 강추합니다  
천우희 연기 겁나 잘해잉?  
극한의 공포와 광기에 치닫는 순간에서 이리저리 현혹되고, 현혹될 수 밖에 없는 인간이 이토록 나약하구나 싶었다감독에게서 기분좋게 뒤통수를 맞고 오는 영화.  
영화도 미쳤고, 감독도 미쳣고, 나도 미쳣다.  
처음에는 웃기다가 점점 무서워져ㅠㅠ  온몸에 근육이 다 긴장해서 걷다가 넘어질뻔ㅠㅠㅠㅠ  
정말 10점을 더 주고 싶은 연출  
어어라ㅏ랄??어어너녀ㅗ유윺유ㅠ  
무속인 일본인 여자 누구든 범인이라고 믿는게 범인. 소름돋는다  
곡성에 현혹당하지 않기 위해서 때때로 이것이 영화라는 자각을 하면서 보았다  
황정민의 무당연기에 소름이~~어릴때 굿하는 장면 본적있는데 정말 그때 생각이 나더라. 어린 딸애도 진짜 귀신들린거같더라.  
세시간넘는줄....  
진짜 런닝타임 2시간30분동안 끝까지 긴장타고 봤어요 이런게 진짜 영화지 근데 호불호가 갈려서 누구나가 다 좋아할영화는 아닌듯해서 크게 흥행은 못할듯해서 아쉽네요 얼마전 흥행한 검사어쩌고 하는 영화보단 진짜 더 흥해야할 영화  
최고였어요 보는내내 소름이..정말 기대이상이었어요 딸 효진양 신들린 연기 대박이예요..  
평식이형이 7점줬네 다크나이트랑 같은점수줌  
추격자랑 황해는 19세인데 곡성은 왜 15세냐며 안본다 했는데 후회할뻔 ㅋㅋ  
황해는 조금 뭔가 부족하다는 느낌이 있었어서 곡성은 그닥 기대 안햇는데.. 이 영화 진짜 미친듯.. 나홍진 대표 작은 앞으로 곡성이다  
처음에 러닝 타임보고 헉소리 났는데 영화 끝나고나서 헐 소리남 ㅋㅋ 나도 모르는 사이에 2시간 30분이 후딱 지나갔어..  
연기에 대한 칭찬보다는 감독의 연출력에 더 칭찬을 해주고 싶다. 나홍진 감독 정말 괴물같은 감독인듯  
진김 개잼 아역연기도 진짜 장난아니고 오졋음  
알바는누가푸는건가요?한심하다역대급영화입니다  
곽도원 소리 지를때, 울 때 진짜 와닿았다. 황정민 등장할 땐 괜히 전율. 영상미가 아름답다. 풀샷 레버넌트 느낌도 살짝.  
아.. 한국에서 이런영화는 처음인듯.. 검은사제들 보다 천배는 더 무섭고 지렸음..ㅜㅜ ㅜㅜ근데 이해잘안감 어려움 또봐야지 어쨌든 진짜 실화같은 영화였음 ㅋㅋ하악 무서워  
ㅡㅡㅡㅡ스포방지ㅡㅡㅡㅡ밑에 스포한사람잇어요 걍 영화끝나고 평정봐여  
홍길동알바를 무찌르자  
반전의 반전 ㅎㅎ  재밋어요  
살면서 처음 남기는 평점 리뷰... 나홍진은 미쳤다 미친영화 OOO출 ... 온몸이 소름... 꼭꼭 봐라  
영화 엔딩 크레딧이 다 올라가도 소름이 가시질않음최고  
추격자 황해는 저리가라 입니다. 15세 치고는 너무잔인해요..여자분들 정말 마음단단히 먹고보세요.  
아이 **  놀래라. 청불과 15관람에서 가까스로 청불이 아니네요.  
천우희의 연기는 보면 볼수록 놀랍다. 전도연을 이을만한 대한민국 최고의 여자배우가 되지 않을까?  
와 진짜,,이렇게 소름끼치는 영화 처음인듯,,아역연기갑,,곽도원연기갑,, 모든 배우들 연기가 좋아서 장난아님 ,,  
당신이 생각한대로 보이고 믿게 될 것이다.  
인생영화. 한국색이 있으면서도 틀에 얽매이지 않는 이상의 영화  
인생영화. 극장에서 보지 못한게 한이 되는 영화 ㅠㅠ  
관람객재미있게본 영화 몇개 말하라고 하면 손꼽아 말할수 있는 영화 같아요  영화보고 해석찾아보니까 더 의미있던 영화였어요  
기존의 한국 영화에서는 볼 수 없었던 긴장감과 반전  
그냥 미쳤다 광기그자체다 나홍진.. 진짜 미친감독  
숨도 못쉬고 봄... 나홍진 음...무서운 사람이다.  
1점주는 놈들, 나홍진감독 욕하는 놈들은 거의 지네들이 물리학 싫어한다고 아인슈타인 욕하는꼴.. 니네들은 정글북이나 봐라. 수준떨어지는놈년들아  
보면 볼수록 빠져드는 영화 다시 재평가 받아야된다.  
몇달이 지난 지금도 이 영화 생각하면 소름이 돋네요~~  
올해최고의 한국영화 ㅁㄴㅇㄹ  
관람객정말 정말 재밋어여 ㅎㅎ  
관람객너무재밌었습니다 눈을 뗄수가 없네요  
한국 영화도 많이 컸네... 곡성을 외국에 내놓아도 충분한 경쟁력이 있다고 본다...  
관람객호불호가 갈린다는 영화라기보다는 무조건 재밌다는걸 인정을 하지않는 반사회적인 사람들이 불호를 선택하는 경향인 영화. 깊이 있는 내용  
이야 혹시나 평점 어떠나 해서 들어와봤는데우리나라 관객수준을 알겠다.  
관람객정말 재미있었습니다^^  
관람객낚시의 영화 진수를 보여줌  
예수 모독 영화라서 평점이 낮네  
관람객연기력이 ㄷㄷㄷ 너무 좋아요  
관람객천우희 연기너무잘했아요 ㅜㅜ  
오랜만에 한국영화 제대로 봤다.실화도 아닌데 이정도로 시나리오 탄탄하기는 처음인듯ㅠㅠ장면마다 놓칠 겨를이 없움ㅠ  
괜찮던데.. 배우들 연기는진짜 좋았음  
뻔하지않고 재미도 있어서 좋았습니다.  
최고의 영화입니다. 한국에서 드디어 이런 작품이 나왔다는게 참 자랑스럽습니다  
한국에서 이런영화를? 대박이네  
영화가 너무 어려워요 빼애애애액 1점 !!  
기독교와 한국식 무속신앙이 결합하는 소재가 신선했고 재밌었어요 정말 무섭게 봤어요  
무시무시하게 타이트한 플롯 거기에 하나 하나 빠트릴수 없는장면장면 그리고 결말.. 두번본 영화가 몇가지나 되는가??  
하나도 안놓치고  집중해서봄..무섭긴했지만 반전에반전 그리고 몰입도 진짜 초ㅣ고  
감독한테 놀아남..영화 끝나고서도..ㅜㅜ  
호불호가 극명하게 갈릴 영화지만 난 우리나라에 이런 스타일을 추구하는 감독이 있다는 것만으로 별10점 줍니다. 나홍진감독 천재인듯...  
관람객일단 뭐 주연 조연들에 연기는 소름 돋을 정도였다황정민의 똑같은 패턴의 연기라 할지라도 역시나 어마무시한 배우인 것을 입증한거 같다  
관람객이영화는 정말 재밌습니다 감독의 역량이 대단한거 같네요 감독의 창의성에 무릎을 탁 치고 갑니다!!!  
관람객무서웟다 ... ㅠㅠㅠㅠ  
진짜 역대급 영화다 누구도 예상할수 없는 스토리...ㄷㄷ진짜 소름돋는다.. 그리고 무수히 많은 숨겨진 비밀들.. 이야기들.. 최고다  
평점낮게 주고 정식적으로 안좋다는등 하는 사람들은 걍공포영화를 보면 안될사람들임 솔직하게 우리나라 공포영화 대다수가 다망하고 수작이라고 할수있는 작품이 없음 근대 올여름 곡성정도면 대작이라 칭할수있다생각합니다  
ㅋ 메멘토는 극찬하면서 국산영화는 어지러우면 욕하네 ㅋ  
진심 우리나라 영화 중  최고라고봅니다. 이질감 든다고 해서 거부감이 든다면 어찌 예술이 발전하겠습니까. 어설픈 헐리웃흉태가 아니라 진짜 한국형 스릴러의  최고봉이라고 봅니다.  
등장인물중 연기가 후달리는 사람이 없네 심지어 개도 연기를 잘해...  
이거 진짜 점수 낮게준사람 좀 이해 안가네요 최고네요 진짜 참고로 저 영화보고 이렇게 평점남기는거 곡성이 처음입니다 저도 나름 스토리보면 이렇게 저렇게  맞추면서보는데 이건뭐 짐작해도 나중에 가면 이런소리나옴 아 이젠 뭐가 뭔지 모르겠다최고다...  
올해 꼭 봐야할 한국영화다~ 안보면 후회한다.  
아니 한국에서 이런 수준에 영화가 나오노  완성도에 소름 돋았다.  
진심 1점 날리는 애들  자기 이해 못해가지고빡쳐서 1점 날린듯  ㅋㅋㅋㅋ 대가리에 돌들었냐?ㅉㅉ  
자로잰듯하거나 장르별따지지 말고 보면된다 사람들은 자기가 믿으려한것만 믿으려하지.그심리를 관객에게도 적용해 스스로혼돈하며 믿지못하게만드는 고도의 심리전으로 마무리한..   스스로 뒤돌아보게만드는영화다 진정 현실에서의 악마와 선을 구분할수없단게 사람임  
내가 봤던 한국 영화들 중 두번쨰로 작품성과 연출이 좋은 영화.  
왜 해외 배급사인지.. 알겠다!  
관람객우왕굿 같이 본 남자 보고싶다  
강렬했다 아는 만큼 보이는 영화  
관람객어려웠지만 흥미진진.  다시한번 보고싶어요  
관람객처음부터 끝까지 잘이해하며 기억하고 봐야하는 영화입니다. 남이야기 듣지말고가서 보세요~~  
2003년 올드보이, 살인의 추억을 잇는, 13년 만에 울리는 한국영화의 생존신고. 빙상연맹의 머저리 짓에서 김연아가 떠오르듯, 한국영화계의 머지리 짓속에서 나홍진이 떠올랐다.  
뭘 본걸까 뭘 믿어야할까 강한 여운이 남는다  
관람객왜 이게 인생영화 인생영화 하는지 알거 같네요 재밌어요~~!!  
호불호가  있다지만  난 넘 잼있게 본 영화~!  
관람객또 보고싶네요. 잘만든영화임.  
최고의 영화...역시 나홍진....  
압도되었다고밖에 표현할 말이 없네요. 그리고 곡성의 아름다운 풍광..  
영화 도중에 뛰쳐나가서 울고 싶을 만큼 무서웠는데 10점을 줄 수 밖에 없게 만드는 영화...  
관람객2번째보는건데도 재미있다 뭔가 더 발견하는 느낌을 받는것같다!!!  
관람객스릴넘치고 스토리도 탄탄한 영화!!!!  
진짜 재밌다 잘 만든거 같음  
 일상의 인간이 잡귀신들에게 양 싸대기 맞는 동안, 종교계의 인간은 구해달라는 일상의 인간을 구하려 하지 않고, 진실을 말하고 보여줘도 인간은 인간의 수준에서 판단한 데로 진실을 필터링하여 볼 뿐이다.  
절망의 씨앗은 의심이었다.  
굉장히 오래 생각날것같다  
결말이 애매하기보다는 영화가 끝나도 계속 생각하게 만들었습니다 이해하면 할수록 재밌있는 영화예요!!!영화끝나고 지하철안에서 계속 곡성 생각...끝나고도 여운을 주어서 더욱 좋았어요  
오랜만에 아니 첨으로 느껴보는 재미  
관람객믿고보는^^황정민~ㅋ  
볼만한 영화라는 사실은 틀림없다.  
관람객말이 안나온다 와..감독의 연출도 미쳤지만 그연출을 몇배는 더 몰입하게해주는 연기자들..  
관람객이번이 두번째 보는건데 아직도 깜짝깜짝 놀라면서 봤네요우리나라 영화는 잘 안보는데 오래간만에 정말 재미있게 봤어요그래서 결론은 뭐시 중한디요 오백포인트감사합니다  
최근 이렇게 몰입해서 본영화가 없었다.우리나라 공포영화는 이제 곡성전후로 나뉜다.  
관람객최고예요..밤에 잠을 못자요ㅠㅠ  
관람객사실 별 기대없이 봤던 영화지만 주변사람들의 얘기를 들어보니 호불호가 많이 갈려 호기심에 봤던 영화다. 정말 예상외의 반전을 안겨주었고 영화가 끝난 다음 복선들을 하나하나 되짚어가는 재미가 쏠쏠한 영화였다.  
1점 준 사람들 때문에 평점쓴다. 스토리나 개연성 부분에선 좀 아쉽지만 감독의 연출력 하나만큼은 인정. 보고나서 힘들고 찝찝할 정도로 몰입감이 뛰어났다.  
관람객근 20년간 지속된 노잼 노전개 한국영화의 틀을 완전히 벗어난 최고의 영화  
한국최고의 영화!!!  
방금영화보고나왔네요.비난의 뎃글이  많은데...결론을  말하자면  이해력이 좀  많이 좋은분들만 보시길  바랍니다.  생각없이  단순한분들이  보면  욕나옵니다.이런 천재감독의 영화를  욕하는건  듣기  싫네요.  
무섭운데 궁금하고 빠져들게하는 영화~  
스케일이 워낙커서 눈길을 돌릴곳이 없음  
관람객영화는 불편하지만 묘하게 매력이 있었다. 장르적인 혼합과 융합이 그러하였고, 곳곳에 있는 유머의 코드도 나쁘지 않았다.  
누군가 스포하는 바람에 범인을 알고 봤는데도 재밌당  
관람객한순간도 눈을 뗼수 없는 영화였다.이영화의 결과물로 봤을땐 아역! 너 님이 최고였다고 본다!!! 아역이라고 할수 없는 어른조차 소화할까 싶은 연기력!!! 미쳤다고 본다!!음침한 영화의 흐름 속에서도 블랙코메디도 한 몫했다!  
앵간하면 평점 안남기려고 했는데..알바들 더럽게 많은거같아서 평점남긴다 재미없다는 놈들 다 쌩까고 그냥봐라 꿀잼이다  
관람객최고입니다 한순간도한눈팔수가없어요!!!!다시봐야하는영화  
관람객Goodgoodgood  
관람객재밌게 봤습니다~연기 쩔어요  
몰입도 최강입니다시간이 후후훅꿀잼  
관람객키야 이건신의한수영화  
음향, 미장센, 연기력 뭐하나 빠진게 없는 영화. 평소 영화가 풀어놓는 떡밥을 이해하는 것을 좋아한다면 정말 재밌게볼 수 있다.  
156분이 지루하지 않았습니다. 배우들 연기가 뛰어나며 영화를 다 보고나니 궁금했던 게 이해가 되었습니다.  
오늘보고왔는데..낼또가보려구요...내생애 한국영화..살인의추억...부당거래...그리고 곡성!  
관람객존잼ㅁ꿀잼허니잼예스잼  
한번 더 보고 싶은 영화. 인생영화 BEST 3 안에 드는 영화  
최고다. 돌아서서 하나하나 곱씹어보니 수많은 복선과 암시에 소름이 돋는다. 이 영화는 영적인 세계에 대한 이해가 없이는 B급 호러무비처럼 보일 수 있다. 다소 잔인하고 자극적인 표현이 있으나 '악'의 실체에 대한 감독의 표현은 이보다 적절할 수 없다.  
이영화가 재미없다면. 어떤영활 재밌게 봤다는 건지...영화보는 내내 화면에서 눈을 못때었을 정도로 재밌게 봤다.  
관람객모든것이 짱 하나하마몰입된다  
결국 나도 미끼를 물게 되었다.  
일주일이 지나도 궁금해서 리뷰를 찾아보게 하는 영화  
관람객누가재미없다고했나요??저는아주잘봤습니다ㅋㅋ좀긴장을몇번하면서봐야되지만재밌게잘봤습니다ㅋ15세라는게좀걸리긴하죠  
관람객16년 최고의 한국 영화  
역대급 영화였다...반전에 반전이 있고 종교적인 지식이 전무하다면 이해하기 힘들 수 있는 영화ㅋ 국산 영화라는게 믿기지 않을 정도이다.  
재미없다하시는분들..어떤부분인지 잘 이해가 안가요.. 두번까지는 꼭 다시 보고싶은 영화입니다. 영화 자주 보는편인데 계속 잔상이 남는 영환 정말 간만이었네요. 이런 긴장감이라면 하루종일이라도 볼듯합니다.  
처음부터 끝까지 긴장하면서 봣다..ㅜㅜ완전 꿀잼!!!  
관람객올 굿! 훌륭한 영화!  깐  갈만하오 ~  
관람객긴장감이 끊이지 않는 최고의 영화!!!!  
저는 곡성 영화를 보지 않을 생각으로 내용과 스포일러를 다 읽었었는데 읽고난뒤 해석이나 장치에 대해 오히려 흥미가 생겨 봤습니다. 왜 다른분들이 재관람 많이 하시는지 알것 같아요. 만족도 최고였습니다. 평론가 관람객분들 평가, 해석 읽는것도 재밌네요  
오랜만에 정말 한국영화다운 영화를 봤음.불쾌한과 전율을 동시에 선사한 오컬트 스릴러물 핵꿀잼임. 전혀 돈 아깝지 않다.  
관람객오정말 지리구요 주인공이 개팔랑귀  
관람객몰입도 최고에요.. 끝까지 숨죽이고 봤습니다..  
하나라도 놓치지 않기위해 집중하다보면 홀리게 된다.  
끝까지집중하게하는  영화였어요.재밌어요.  
이정도 퀄리티의 영화는 정말 오랜만이다  
관람객말이필요없음 ㅠㅠ 재관람의사백퍼  
다들 찜찜하고 더럽다고 욕하면서 별로다 하는데 계속생각이나고 스토리도 자기가 이해한데로 되는 멋진영화인데  
잔인하다 징그럽다 지루하다 이런 반응이여서 걱정하고 봤는데 기대이상 이였어요 다른 공포,스릴러같은 그냥 귀신 나오다가 끝나는게아니라 속에 담긴 뜻도있고 확실하지 않은 약간의 열린결말도 좋았어요 보고나서 한번더 생각해보게하는 영화라서 더 좋았구요!  
최근 본 영화 중에 가장 탄탄한 스토리  
시간 가는 줄 모르고 빠져들었다. 해석은 각자의 몫일 뿐...  
첫장면 지나고 부터 어릴때봤던 엑소시스트를 능가하는 이제 우리나라에서도 이런 영화를 만들 수 있다는거에 놀랐다.해외로 내보내도 되겠다는 개인적은 소견.특히 황정민이 저렇게 연기를 잘하는지 몰랐다.굿하는 장면에서 마치 실제로 신이 실린듯했다.다시생각해도  
두시간이 훌쩍 넘는 시간동안 이렇게 몰입해서 본 영화는 또 처음..  
관람객토속신앙과 기독교적 사상의 결합. 파면팔수록 재밌는영화와 소름돋는반전  
미쳤다 ㅋㅋ 영화보면서 이렇게 혼이 쏙 나갈정도로 몰입해서 본건 처음이야  
나홍진이니까 가능한 영화. 그의 작품들이 기대된다  
추격자, 황해를 본 사람이라면 곡성을 절대 놓쳐서 안된다  
이미 미끼를 문 나. 재밌게 봤습니다. 개인적으로 최고의 영화가 아닌가 싶은데 혹평도 많네요.  
관람객역대급 영화라 생각합니다.  
관람객긴장의끈을 노칠수없는 대작  
두번 다시 없을 대작이다  
관람객찜찜하지만 개꿀잼!!  
재밋긴만 함.스릴있고 잼씀. 그렇게 잔인한편도 아님  
굿!!이런영화 나오기힘든데??잘 봤어요^^  
관람객꿀잼 허니잼 딸기잼 포도잼 무화과잼  
관람객너무 너무 재미있었어요 연기는 두말할것없고 내용이 정말 신선하네요  
관람객무섭고도 웃기고도 짠한 영화!  
관람객개꿀잼이군요 ㅎㅎㅎㅎ  
관람객최고의반전영화 뒷통수 2번맞음  
평점이 너무 안좋내요. 징그럽다 하신분들..그렇게 만든거니까 당연히 최선을 다해서 징그러워야죠좀비물 아닙니다.이해안간다는분들 진짜 이해안가내요 알바아닙니다.재미있습니다. 우리나라에없던 신선한 시도입니다. 안보신분들 보세요 무섭고 징그럽지만 재밌습니다  
관람객재미지다요 재미있다 재미지다요 재미있다 재미지다요 재미있다 재미지다요 재미있다 재미지다요 재미있다 재미지다요 재미있다 재미지다요 재미있다 재미지다요 재미있다 재미지다요 재미있다 재미지다요 재미있다 재미지다요 재미있다 재미지다요 재미있다 재미지다요 재미  
관람객절대로현혹되지말라는게 마지막에이해가 되었따  
진짜 잘 만들었네. . .  
긴장감 넘치는 영화였어요  
1점준놈들은 이영화랑 자기 정서랑 안맞는거임 나도 보면서 정서적으로 안맞으면 정말 찝찝한영화일수도 있다고 생각함 하지만 잘만듬  
관람객역대급 꿀잼이였습니다  
관람객완전재밋써요!! 근데 아직도 왜15세인지 의문ㅋㅋㅋ  
이해할수있는자만이 누릴수있는 호강.  
영화인은 10점을 줄것이고 단순 액션이나 초딩수준은 1점늘 줄것이다  
곡성>>황해>>>추격자  
완벽한 영화다. 취향은 갈릴수 있어도 평점은 높아야 정상인 영화  
영화는 정말 좋았으나, 유성 CGV의 관객들은 수준이 매우 낮았다. 전혀 웃음을 일으키는 포인트가 아닌데도 곽도원이 겁을 먹는 장면이라면 일단 웃고보는 클라스. 빠져들려하다가도 관객분들께서 억지로 끄집어 내주셨다. 감사합니다. 대전.  
이런 영화는 두번다시 나오지 않을거다. 자극적이고 기괴하다고  벌점테러 하는 놈들은 뭐냐? 이영화는 '의심' 과 '현혹'에 대해 처음부터 끝까지 얘기하였고, 관객까지 완벽히 '현혹'시켰다. 정말 명작. 다시보고싶음  
손에 땀을 쥐게 하는 영화 예측할 수 없는 미끼를 던진 나홍진 감독 대단하고 열린 결말을 통해 영화를 나오고도 의문이 더해지는 최근 본 최고의 영회이다  
관람객기대안하고봐서 그런가 생각보다 잼났어요. 생각보다 무서운..  스토리는 잼있었어요ㅎㅎ  
가히 올해 최고의 영화가 될듯감독이 마구마구 던지는 미끼에 속절없이 낚이는나....  
관람객끝까지긴장감을 늦출수없는 영화였습니다~ 담에한번더봐야겠네요  
긴시간임에도 불구하고 끝가지몰입했다  !!!  
관람객내용이이해하기좀힘들었지만지루할틈이없네요  
미쳤나 진짜최고다...대박  
관람객몰입도 좋고연출도 좋고생각할 부분도 남겨주고모든 부분에서 만족스러웠네요가장재밌었던 영화 중 하나지 싶어요~~  
반전의 반전을 ..무섭다고는 들었지만 .. 진짜 무섭구 잔인했다 ..근데 연기자들의 연기는 하나같이 박수쳐드리고싶다 ..특히 아역연기자 .. 소름끼치게 잘하더라 ..역시나 곽도원, 황정민, 천우희 ! 대박 ... 모두들 수고하셨습니다 ..  
관람객정만 마지막까지 긴장을안할수가없었 내요 추격자도 너무 재미있게봤는대  곡성역시 대박이예요  끝까지  숨이막혔습니다 배우들 연기도짱  아역배우가  정말 대단했습니다  
나홍진은 진짜 천재다 정말  
관람객추상적인  영화 잘봤어요.감사합니다.  
진심 존잼 ㅠㅠ 생각을 끊임없이 하게 만들어서 나를 괴롭혔지만 오히려 그 점이 좋았다 다시 보러 가고 싶은 영화! 여운도 쩔고 더 깊게 파헤쳐 보고 싶어짐  
관람객두시간 반동안 전혀 딴 생각 못 하게 만든 영화  
인생영화입니다...  
영화의 전체적인 주제는 듣는대로 믿어버리는 인간의 무지함이다. 나홍진 감독은 그런 우리의 무지함을 일깨워주었다.  
믿음에 대한 치열한 성찰. 너무나도 훌륭하다.  
보고나서 생각이 많아지지만 알고나면 소름 돋는!  
영화 보면서 피말려 죽는줄;; 본지 몇일 지났는데 계속 생각남  
이때까지 본 영화중에서 단연 최고다이영화본이후로 한없이 나약했던 나를 돌아보게 되네...  
잔인합은 19금으로 등급 조정해야 합니다쿠니무라준 님의 신들린 연기 대박입니다  
관람객음...악마의승리네..ㅡㅡ  
이해가 어려운건 당신이 제대로 현혹되었기에 평점별하나 준것들은 걍~ 시빌워나봐라 잠와죽는다~ 곡성! 역시 나홍진 몰입감 개쩐다~  
와진짜 처음부터 마지막까지 긴장늦추면 안됨 무섭고반전에 놀라며 황정민의 소름돋는연기에 다시한번 놀라게 되며 이영화에 나오는 아역의 연기에 또다시 놀라게된다.다만아쉬운점이 있다며 결말이 궁금해진다는점 이영화를게보시면 이말을 이해하실수 있게 될것입니다.  
이거 1점~9점준 애들은 머리가 어캐됨?  
어떻게 이 영화가 검은사제들보다 평점이 낮냐??  
자꾸 생각나는 영화 ...  
관람객무서웟는데 계속 생각난다ㅜ또보고싶음  
너무재밌음 .... 꼭보세요  
오랜만에 영화다운 영화를 본 거 같다. 몰입도 최강인 영화!  
숨막히는 150분 동안의 추격전  
결말스포알고 봤는데..  
황정민은 왜그랬을까? 이래서 굿은 함부로 하면 안된다는 말이 있어... 그럼 애기 아빠가 황정민 굿하는거 방해하는게 잘했던거네 으허 분명 아이도 죽어가는 모습보여주고 일본인도 죽어가는모습을 감독은 보여줫는데 영화속 대사처럼 우리가 믿고싶은대로 믿은꼴  
인생영화가 될 거 같아요 꼭 보세요  
스토라라인 개연성 따지는 분들에겐 최악의 영화,연기 플롯 보다 의미가 상위에 있다고 생각하시는 분들에겐 최고의 영화  
나홍진 감독의 영화는 믿고 볼 수 있다  
관람객대박이다 이거 생각할수밖에없는영화인듯 또봐야겠다 ㅋㅋㅋ  
관람객사운드효과와 영상처리 대단했구요. 범죄영화도 아니고 호러도아닌듯 한데 영화가 전달코자한 주제를 못찾고 있습니다. 몇몇 장면 잊혀질때쯤은 주제를 찾아야할텐데...  
진짜파격적이고 신선하다 호불호가 갈리겠지만내인생영화  
관람객단순한 스릴러 귀신 영화가 아니다. 감독이 서양 고전등을 통한 인간의 공포 등의 본성이 잘 드러나있다. 한번더 봐야겠다.  
관람객들어올땐 맘대로지만 나갈땐 아니란다..  
잼따 생각이오래남는영화  
얼마만인가극장에서 영화보고한참을 자리에 앉아 있었던게..영화 자제가 경이롭다  
관람객팬티 갈아입었다 ㄷㄷㄷ  
관람객존잼 간만에 스토리 있는 코메디 공포영화 봤습니다  
오락영화로써 한국영화에 한 획을 그은 근사한 영화. 영화가 끝나지 않기를 바랐다.  
관람객음~ 좋은 영화입니다ㅋ  
제 개인적 취향 저격 작품!!!!스릴러,판타스틱,호러,코믹등 갖출건 다 갖춘 영화!!반전에 반전에 반전에 반전!!!영화 종료후 15초 동안 앞전 장면과 연결되는 복선 생각하게 만드는 영화!!!!  
ㄹㅇ졸잼이네요 굿....  
최고최고대박이다인간이 아니다최고최고너무 재밌다;  
몰입도 최강!   최강이!  
평론가 점수가 과거에 8.5짜리 영화가 있었는데 그게 올드보이다  
긴장감개쩜 끝나고 이게먼가생각하게되는영화  
마지막까지 긴장 풀지 마시길 ..  
관람객영화가 시작한 순간 이미 미끼를 물어버렸다  
재밌었어요 시간가는줄 몰랐네ㅎ 특히 연기들이 아주bb  
러닝타임내내 가슴 졸이면서 봤다는ㅠㅠ 끝나고도 오랫동안 심장이 뛰었다 나는..ㅠ  
개연성이 부족한 장면들이 보이지만 그것은 함정일 것이다. 감독이 던진 미끼들과 그것을 물 수밖에 없는, 영화를 끝까지 의심하게 만드는 나홍진 감독의 연출력과 구성력에 그저 감탄하고 말았다.  
이해하면 진짜재밌는거같아용  
관람객완성도가 빛나는 영화 ....  
관람객생각하게 만드는 영화는좋습니다  
10도 아깝지 않은 영화, 보고나서 다시 한번 영화에 대해서 찾아보게 되고 또 한번 생각하게 되는 영화, 나홍진 감독은 가히 천재라고 말할수밖에 없는 영화!  
진짜 재밌습니다!  갑작스러움 공포보단 천천히 가슴을 죄여오는 느낌..강추요  
이정도면 정말로 볼만한영화 강추합니다... 스포남발하는 사람들 있는데 너무하네 진짜 ㅡㅡ  
이해하고 보면 재밌다 제발 생각좀하자  
관람객믿고보는 나홍진 영화!  
관람객사랑합니다사랑합니다사랑합이다  
관람객이유없이 다가오는 삶의 불행에 대한 의문  
환희가 이번에 여우상타라.모든배우님들 수고하셨습니다.  
간만에 오랫동안 생각하게 만든 영화  
관람객쫄깃쫄깃 멀티엔딩 키야  
한국에서 나오는게 쉽지않은 장르중에하나라고생각함 나쁘지않았다  
관람객재밌구 무서워요 ㅠㅠ 심야로 봤는데 넘 무서웠어여  
심야로 보고왔는데 진심 숨쉬기가 힘들었음. 강력추천  
두 번 보고 싶은 영화, 개연성은 충분히 존재하고 그 것을 놓친 관람객들은 이해를 못한다  
나홍진감독의 의도를파악했다면이영화의평점이 이렇진않을텐데..  
관람객스릴넘치고 작품성 짱입니다  
근 10년동안 가장 몰입해서 본 영화  
영화상영시간이 짧게 느껴졌다.  
전 사실 보면서 소설과 만화 등으로 나온 '쓰르라미 울적에' 가 생각나더군요.. 이 만화에 나오는 병과 아주 흡사하게 진행되더군요. 의심과 불신 , 가려움 ,살인으로 가는 병. 쓰르라미 울적에 +엑소시스트 같은 느낌. 솔직히 보면서 다리가 후들거렸어요  
정말 보면서 2시간넘게 머리를 굴리며 추리를 헸다....모든 떡밥을 추리할수는 없었고 아직도 이해안가는 부분은 몇가지 있지만 김독의 맥거핀이라 생각한다. 이번년도 최고의 영화였다.. ㅋ  
이 영화는 그냥 내 스타일  
이영화 이해잘안가면 해석 한번보세요해석보면 오히려 한번 더 보고싶어짐  
인생 삶에서 항상 신중하게 생각하고  움직이라  때론 참단한 결과를 초래 할것이다 이게 나의 결론 (끝)  
전 이거 몰입도 장난아니단데요?!  
생각할수록 재밌는 영화....  
반전에 반전 있는 영화..  
네이버 평가 별로라 의심하면서 속는셈 치고 봤는데 15금인게 의문이지만 최고였다. 배우들 연기도 좋고 귀신 드립다 나오는 공포영화보다 더 재미있었음  
관람객최고네요 재미있었습니다  
관람객영화 재밌네요^^전 굿~  
관람객반전의 반전 소름돋는 전개  
관람객재밋네여..반전도쩔구연  
관람객제스타일입니다오묘한거좋아하시면강추  
오줌을 참아가며 아주 인상깊게 보았습니다.  
재밌는데 왜 평점이 낮지  
내가 근래에 젤 재밌게본 영화내부자들 사도 곡성  
끝난 후에도 여운이 남는 영화.. 꼭보세요  
영화보고 네이버 검색 후 이해가 되었음최고의 영화인듯 영화보실분은 그냥 봐야할듯  
보는내내 헤깔리고 긴장감으로 담걸려 죽는줄..ㅋㅋㅋ  
보는 내내 웃다가 놀라서. 소리지르면서 봤어요. 너무 몰입하면서 봐서 멍하게 나왔어요. 나와서 생각하게 하는 영화. 배우분들 연기 정말 잘 하시더라구요. 그 일본배우분과 아역배우에게 박수 쳐 주시고 싶네요.^^고생 많으셨어요  
관람객호불호는 갈리지만 잘만든 영화  
관람객볼만하네요귀신보고웃었어요  
평이안좋은사람도있는데난이해안감각자취향에따라느낌이다른가본데 내가봤을땐 올해영화중최고다 특히 반전이랑 효진이연기또한  
관람객정말 재미있게 봤습니다.반전에 반전을 일으키고 손에 땀을쥐게하는 명작입니당  
진짜 너무너무 재미있었습니다. 아주 훌륭하더라고요!! 정말 완성도가 높고 깊은 영화였어요.  
요근래 본 영화중에 가장 인상깊은 영화였다.  
관람객돈주고 스트레스받는 영화라던데,나는 전혀 그렇지않았음자꾸 생각나서 무섭지만....짱임  
오호 한국영화에서 이런 스토리 구성 완전 굿...영화 이해가어려우면 콘스탄틴을 보세요^^  
관람객넘나무서워서오줌쌀뻔했고낮에도무서워서미치는줄  
관람객기대이상! 생각보다 훨씬 강렬했다  
몰입도 쩐다.. 눈을 못떼고 봤네요  
후유증 오래남는영화 많은생각을 하게되는영화 몇몇 머리없는놈들때문에 평점이 깎이는게 화가난다  
관람객돈주고 스트레스 산다는 말이 뭔지 알것 같다! BUT 요 근래에 이렇게 집중하고 긴장감 넘치는 영화는 없던듯  
와 이 영화를 단순히 흥미요소가 적다느니 잔인하다느니 그런 이유로 평점을 낮게 준 관객들 보니 어이가 없다 정말..특히 찝찝했다, 결말이 마음에 안든다 라고 평한 사람들은 다시 생각해보길. 전형적인 권선징악형 고리타분한 결말이어야 끝이 후련한가??  
무결점 내용 형식 모두 완벽한 영화.  
관람객최근 본 영화중 체고의영하!!  
관람객개잼 핵잼 졸잼 씹잼 완전잼 말필없잼  
개재밌네요 굿굿베리굿  
과연 이 영화를 뛰어넘는 국산 스릴러가 나올 수 있을지  
누가 재미없다고했냐??  
일본인들 연기가 어색해서 일본 영화 잘 안보는데 쿠니무라 준 연기력은 진짜 쩔었다  
머리로보는영호ㅓ!!ㅣ!!!?  
추리하는재미. 저는 해석들이랑 조금 다르게 일제강점기를 상징하는 인물들인가? 했네요.  
너무 재밌게 봄~ 정말 이건 안보고는 안되겠어!  
영화 외적인 요소가 아닌, 오직 내적인 요소에 대한 이야기만으로 다양한 '합리적' 논의가 가능한 영화. 단순한 플롯이지만 곳곳에 심어놓은 장치로 인해 또 다른 해석도 충분히 가능한 영화. 생전 찾아본 적 없던 감독과의 대화를 찾아본 영화.  
난 계속 긴장감을 가지고 몰입해서 봤다 그만큼 재밌었다고 생각한다  
와우 넘나재밋는거 돈이안아까워요 진짜3번봣어유~  
진짜 레알 재밌음 최고!!  
보고 생각하는대로 믿는 그들의 모습처럼우리또한 보고 생각하는대로 믿으면 그뿐답을찾는 영화가 아니다계속해서 고민하고 나만의 의미를 갖자한국영화를보며 이토록 엔딩크레딧이 오르는 시간이짧았던 영화가 있었나 싶다  
이거보고 악몽꾸긴했지만 그만큼임팩트잇던 내용인걸 증명한것같음 굿!!  
관람객ㅊㅊㄹ헐오ㅓㅏㅓㅗ호ㅗ  
영화가끝나고찝찝함은남았지만재밌음  
텐텐10자 10자  
관람객짜릿하고 음습하다 그리고 빠져나올수 없다  
10점도 모자라다. 일부 최악의영화라는 평점에 안보려했는데 후회할뻔했네요. 카피대로 평점에 현혹되지마시길.일단 보시고 판단하세요. 개인적으로 한국영화 중 최고였어요  
관람객다보고나면 한번 더 보고픈 영화~~  
진짜 대박인듯 일단 스릴러 액션 호러를 다 갖췄어 반전까지 있지 물론 어느정도 열린결말이기도 함. 오랜만에 제대루 된 영화봤음. 좀 잔인한거 빼곤 단점이 없는데 평점 저리 준건 대체 이해가 안가네들  
한국에서 이런스타일영화가 나올거라곤 생각지못했다무조건 봐야될영화!  
영화 좋아해서 자주 보는데요  3번 관람했어요 전체적 긴 시간임에도  시간은 너무나 빨리갈정도로몰입도  끝내줌입니다    연출   배경음악  연기  저는 너무  잘만든  었다고 생각되구요   마지막  30분 씬은  정말이지  신의한수 라  생각  
관람객또보고싶다 예매하러가야겠네  
시간가는줄 몰랏네요...  
미쳤다... 완성도 지리구요평점 거지같이 준사람은 영화를 볼줄모르는사람들ㅋ  
와....영화 끝나자마자 일어나는데 ㅋㅋ 다리가 ㅂㄷㅂㄷ거리네요 반전이 대박...  
추격씬 끝의 곽도원의 절규!  오만가지 감정이 든 완벽한 연기였다!  
영화 시작부터 끝까지 한 순간도 긴장감을 놓치지 않았던 최고의 수작. 계속 생각하게 만드는 감독의 결말까지..  
미끼 잘던지시내 열자열자  
계속 긴장하며 봤어요!!  
오 귀신에 좀비에 스릴러 짬뽕된 영화. 긴박하면서도 소름끼친다.잔인성이 돋보여 확실히 청불이 걸려야 할 것 같은 영화다. 끝나고 나면 뒤죽박죽 이해안가지만 좀만 생각해보면 알게 됨.  
보고 일어나면 끝이 아닌 당신 본지 일주일이 지났는데도 또보고싶댜 후기읽고 난 바보인가 했다 또볼꺼야  
왠만하면10점 안주는데 왜 나홍진하는지 알겠다다음영화도 잘만들어주세요~!  
스포안당하고 보면 진짜 재밌음  
두 번째 보고 나니 왜 답을 계속 알려줬음에도 계속 의심할 수 밖에 없었나 하는 생각이 드네요. 그래서 종구의 선택이 공감이 가요. 나였어도 저런 선택을 했을 것 같아서.. 끝날 때 까지 관객을 가지고 노는듯한 영화네요.  
관람객누구의 편에 서야하나.. 관객을 박쥐로 만드는 영화  
두번 봐도 찝찝할까..한국 영화에서 찾아보기 힘든 작품  
관람객몰입력 하나는 귀신이 곡할만하다.  
관람객영화보고난후 포스터의 의미가 다르게 느껴져요.최고!  
영화 끝까지 스릴있어요  
관람객난재밋엇는데 ㅠㅠㅠ. 왜재미없다하지  
영화를 보고 혼이 나간적은 인터스텔라 이후 곡성인거 같네요 꼭 봤으면 하는 한국영화입니다  
꿀잼해석보니까더소름~~~  
재밌다. 긴장감을 한 순간도 놓을 수 없는 영화다. 나가면서 이게 뭔영화야? 했지만 감독 인터뷰등을 통해 다시보고싶은 영화가 되었다.  
관람객긴장감 굿재미있게 잘 봤습니다  
관객들이 피범벅과 악마의 형상에 홀리면 작품성을 '의심'할 수 밖에 없음. -> 이 자체도 어쩌면 의도했는 지도 몰라. 좀비씬에서 대충 감이 옴. 중간에 환희가  발악하잖아 너는 중요한 걸 모른다고  
검은사제들 이후 역대최고  
짱짱재미있었어요..  
뻔하지않은 연출과 전개가 새로워서 좋았음.관객이 스토리를 완성하도록 생각하게끔 하고 다시보게꿈 만든 영화같음. 그것이 이영화의 가장큰 매력이라고생각함.움산한뷴위기와 몇몇 충격적비쥬얼이 공포감을줘서 공포영화 못보는 겁많은 사람들은 주의해야할듯  
제가 봤던 스릴러중에서 젤 무서웠어요  
영화보고 평점쓰는거에요? 이거 반전도 있고  기자분들도 평점 잘준것 같은대 저는 영화보고 말씀드리지만 개인적으로 시빌워보다 재밌게 보았습니다..  
배우들의 깊은 연기는 실제 상황을 보고 있는 것 마냥 리얼했다  
끝내주는 반전!!!!  
너무 재밌어용 몰입도 짱짱 !!!  
와 ㄹㅇ 진짜 개쩜와 이런 영화 사랑함  
나홍진X곽도원의 조합 성공적  
일단 이건 19세임. 감독 관객 가지고 놈  
치밀한 스토리, 긴장감 넘치는 전개..  
후우..토요일에 봤는데 아직까지 되뇌어지는-미끼에 중독되는 그야말로 '얄궂은'영화-보는내내 도망갈 수 없는 막다른곳에서 피할수 없는무언가를 계속 맞딱드려야 하는 기분의 영화였음-'뭐지?''뭐였지'하고 되뇌이며 몇일째 제대로 못  
최고다.보는내내 시선을 다른데로. 다른생각조차 허용하게 만들지 않았다. 몰입도 굳최고다!  
본지며칠됐는데도 계속생각하게만드는영화 시간있으면 한번더보러갈까생각중이다  
영화 보고 나서 장면 장면 다시생각나게 하는영화영화 몰입도 최고 ^^ 잼있어요  
스포보는 사람은 식스센스 스포당한거와 진배없다...  
관람객장면이 잔인하진 않지만 관객을 몰아붙이는 긴장감을 끝까지 유지해 매우 공포스러웠습니다. 좀비는 기괴했어요..  
검은사제넘는ㄴ다개쩜  
나는재밌찡 내스타일이찡  
진짜 재밋게 봤다 ㅎ집중도 쩐다 !  
잼있었음 보는내내 긴장  
오랜만에 영화관에서 본 영화인데 정말 재밌게 잘 보고 왔습니다  
오랜만에 시간가는줄 모르고 본 영화....역시 믿고 보는 감독....  
ㄷㄷㄷ 진짜 말이 안나옴!!!  
와 진짜 최고다 기대하고 봐도 재밌어  
현혹되지 않으려 할수록  현혹되는 무시무시한 영화  
올해최고의영화다...  
관람객굿잡너무너무너무너무 잼남  
대박입니다~! 아 10자네  
연출에 놀라고, 스토리에 놀라고, 연기에 놀라고  
사람들이 왜 이해를 못하는지 이해가 안되네 ㅠ저는 처음부터 끝까지 재미있게 봤구요 리뷰남기게 되는 영화는 처음이에요. 작품성이라든지 배우들의 연기 연출력 모두 별 다섯개짜리 영화에요!!감독님의 천재성이 느껴집니다ㅎㅎ인생영화ㅎㅎ매우만족해요!  
끝까지 긴장감있고 상상도 못했던 내용에다가 예측 불가능했던 반전 전개는 참 영화스러운 만족을 느끼기에 충분했다  
관람객나도 댓글보고 보기 꺼려했었는데 우연히 보게됐는데 굉장히 재미있게봤다. 그냥 한번보고 생각해라 쩐다.  
신은 인간에게 절대적 믿음을 요구하지만 결과적으로 인간에게 도움을 주진 못한다. 인간은 과연 의심을 버릴수 있는가?  
한국 역대급 스릴러물 탄생! 어제 봤는데도 여운은 계속 남아있네요  
두번째 관람에도 재밌었다. 재미없다는 사람중에 개연성이 없다는 사람도 많은데 이영화는 영화의 메시지처럼 사람의 의심을 따라가면서 봐야한다. 스토리찾으면서 결론을 내려하는 사람은 재미없을것이 분명. 끝없는 의심이 이 영화의 매력이다.  
관객들에게 미끼를 물도록하고 완벽하게 삼키도록했다  
미끼를 삼켰다 내가 대박작품 ㅠㅠ  
관람객재미잇게 잘 봤습니다.  
알고보는게 차라리 나을수도있는 영화 미끼에 물렸다.  
이 영화에 평점을 낮게 준 사람은 두 부류다.알바 , 영화를 볼 줄 모르는 사람  
최고... 끝나고나서 계속 생각나고 찝찝함... 사람의 심리를 가지고 노는 영화  
네이버 평점 댓글러들 수준 보인다. 1점 준 사람들은 어떤 사고관을 지닌것일까...? 개인 기준에 따라서 내 스타일의 영화는 아니라고 할 수 있어도 이 작품이 1점짜리라곤 할 수 없다.  
결말이 찝찝해서 1점을 준다는 건 정말 영알못들이나 할 짓이다.상상도 영화의 내용이 된다.절대 의심하지 마라.  
관람객감독이 미친영화 이해하면 할수록 소름끼친다..  
감독은 천재인듯 , 자꾸 생각하게 만드는 영화네요  
새로운 장르고 스토리가 치밀  
시간가는 줄 모르는 흡입력. 생각하게 만드는 영화.  
아직 영화를 보지 않은 자... 보는동안 절대 현혹되지 마라  
인생작 와나....bb  
관람객 찝찝하지만 재밌습니다  
소름끼친 동굴과 골목씬 교차  누굴믿고 어디로 가야할지 무지속에 몸부림치다 결국 자신을 망치는 인간의 나약함이 극적으로 보여졌다 악마는 외부누구도 아닌 내면에 도사린 의심.세계는 내면의 투영일뿐 애초 뱀에게 현혹된 인간이 의심에서자유로울수가. 천형이다  
재미없다는 평은 다 공포물 싫어하는 사람들인듯보는내내 지루할 틈이 없엇다 최고  
앞으로 개봉할 한국영화 스릴러물중에 한동안 곡성을 뛰어넘을만한게 있을까?  
어느새 나자신도 모든 관람객도 영화의 주인공마냥 현혹되어버린 영화였다 아무도 그걸 알지못함 대박영화임  
역시 나홍진 .. 6년동안 준비한게 느껴진다  
역시 꿈보다 해몽. 클레멘타인의 뒤를이을  엄청난대작!!  
정말 좋은 감독의 메시지 전달력. 우리나라에 이런 영화가 나왔다는 것에 별 10개  드립니다.  
미끼를 물었다 나역시 이해할수없었고 해석을 보고나서야 감탄할수 있었다 그런영화  
관객인 나마저 미끼를 물게한 최고의영화.열린결말으로 해석에따라 호불호가갈릴수있는 영화지만...  
자신이답내리는 것을 좋아하며 성미급하고자존심이 쎈 이 종자들은 정확히 답을 내릴수없고 도출시킬수없게 만든 곡성에 빡쳐 자신이 상상했던 세계관에 어긋나는 반전이 드러난후 복기하기를 포기하고 개연성운운하며 영화를 헐 뜯게되는데 그모습이 흡사 종구와 같구나  
종교를 가지고 신을 믿는 사람들이 보면 정말 생각이 많아 지는 영화인 것 같아요. 특히 천주교나 기독교. 한번쯤은 의문점을 가지고 있던 것에 대해 다시한번 생각해 볼 수 있는 영화인 것 같아요.  
정말 끝내줬습니다...기승전 깔끔하게 완벽했고 결부분은 환상적이였습니다.  
새로운 장르의 스릴러. 간만에 수작을 봤다.  
진짜 세상엔 생각없는 애들이 많다는걸 평점보면 알수있지..  
원래별점8점인대 양아치 1~2점주는인간땜에준다..이정도면 스토리탄탄 공포 훌륭하다..멍청하면 이해못하는법이다..잘봤습니다..  
모든것이 완벽에 가까웠던 영화.  
이 영화를 어떻게 평가해야할지 아직 잘 모르겠다...  
정말 역작입니다 최고입니다 안티들이많을수록 가서보세요  
생각할수록 소름 돋는 연출력!!!  10점입니다.  
관람객두번봤슘 두번봐도 꿀잼인데 세번은 안봐야게씀  
관람객재밌게봤어요꼭보세여  
나만 머리아플 수 없지  다들 같이 고민 합시다.  
상식적으로 믿기 어려운 초자연적 현상앞에서어떤것을 믿어야하고 또 어떤 것을 의심해야 한는지알 수 없는 일이지요.그런데 가족이 걸린 일이라면 어떨 까요 ?어떤 것도 믿을 수 없는 우리 인생...  
호불호 강한 영화 나는 호ㅎㅎ  
뭔가 잡다하지만 재밌었음  
관람객스릴있고 무섭고 재밌습니다  
그래서 2편은 언제 제작해주실겁니까  
지루하지않고 계속 집중하게됨... 원래 이런 장르좋아하기도하고 새로운 느낌이있었던영화  
이런 장르영화에서 지저분하다 혐오스럽다같은 말을 할꺼면 주토피아같은영화를 봐야지 전개,배경음악 ,연기 하나도 나무랄때가없는 영화다.한국영화사에 한획이자 손가락에 꼽을만한 고퀄리티 영화.나홍진은  박찬욱,봉준호급이다  
두번봤다 최고다 이해를해라  
짧지 않은 시간인데도 지루할 틈이 없었어요! 특히 일본 배우의 연기와 곽도원의 연기가 진짜 일품! 꼬맹이도ㅋㅋ  
하나하나 장면과대사를 놓칠수없었다, 보고나서더 공포감과 여운이 깊었던 영화 ㅠㅠ 볼땐 몰랐는데 보고나니 더무서웠다 ㅠ  
처음보고 의문점이 많아서 감독 gv영상을 보고 다시 재관람을 했다. 감독의 설명을 듣고 다시보니 처음과는 다르게 새롭게 봤다. 디테일을 놓치지 말기를...  
세상엔대단한사람들이많다고느낄수있는영화....감독님존경합니다  
이걸 혹평하는 관객은 도대체 뭘 본건지 모르겠네요.  
내기준에서는 너무 재밌었으  
관람객무셔무셔무셔무셔웡ㅋㅋㅋ  
관람객재미있네요 ㅎㅎ 천우희연기 굿굿  
존잼. 해석해볼수록 잘만든영화. 떡밥이 다 의미가 있음.  
관람객ㅎ무섭지도 않고 재밌지고 않고 걍 ;  
진짜 잘 봤습니다...심야로봤는데 더 무섭고 재밌네요ㅋㅋ  
헐 장모 미친...소오름..몰랐다..마지막에 모습이 안보여서 이상해 하긴 했지만  
관람객영화 자체는 솔직히 이해도 잘안되고 진짜 무서웠지만 배우들이 연기들을 너무 잘해서 감탄 밖에 안나왔네요  
관람객꿀 잼  있습니다  굿굿굿굿  
관람객여자친구는 재미없다고 연거푸 나가저고 했지만 난 개인적으로 엄청 재미있었다  
관람객지렸다겁나잼지다또봐야지요  
액션없는 공포... 무서운영화 잘보는편인데... 진심 오싹했음...  
중요한건 영화의러닝타임단막극을보는듯한 집중의 궁극적 쾌락  
관람객다시 볼 엄두는 안나지만 영화적 재미, 몰입도, 메시지의 강도는 기대했던 만큼 충분히 좋았습니다  
반전에 반전...2편이 나올까요?  
관람객재밌어요열자열자열자  
관람객놀라서 팝핀 팝콘을 뒷사람에게 날렸음  
관람객황정민도 대박이도 시나리오도 탄탄해용ㅎㅎ 후회없이 볼영화!!  
꽤 재미있게 보았읍니당  
끝날때까지 긴장을 놓을수 없는 영화  
관람객부르르 숨죽이게 만드는  
처음에는 이해가 잘 안됐는데 해석보고 진짜 대작이라고 느낌. 영화 중간중간 복선이 많이 깔려있는데 내가 놓친 게너무 아쉬웠음. 그리고 배우들 연기 진짜 지림. 캐스팅 개잘한듯. 특히 효진이 쩖  
스포 당하고 봤는데, 개인적으로 호였다.  
주제자체가 기분이 나쁘게 다가올 수 있지만 연출이나 스토리진행은 매우 좋았다! 배우들 연기도!!!  
관람객아주 재밌게 보고 왔습니다 결말도 재밌는 영화  
관람객무대 인사를 보게 되어 정말 좋았습니다.  
나홍진감독이 한국인인게 자랑스럽네요~보는내내할리우드 CG발이 우습게 생각되고 한국영화의힘이 느껴지는 작품입니다. 첨에 호불호가 갈린다해서 걱정했는데 여자가 보기에 혐오스러워 못 볼정도 아니고 묻고 따지지 않아도 될 영화!!고생하셨습니다^^  
어른들이야 다들 잘하시는 분들이니까 그렇다 치고 아역배우의 연기는 참 대단하다~~  
보고나면 온 몸이 아픈영화! 정말 대한민국 영화 최상위권 역대급 영화입니다,  
평점은 아니구요 호주도 개봉해주세요~~  
나홍진 감독은 천재다...어찌 이런 이야기를 생각해내는지...잔인한거 싫은사람 보지마시길  
해피엔딩영화는 영화퀄리티에비해 높은 평점을, 새드엔딩영화는 영화퀄리티에비해 낮은 평점을 주는 경향이 있는 것 같아요. 저는 오히려 곡성(후자)이 조금 심오하지만 더 뜻깊은 의미를 담고 있어서 많은 생각을 하게끔 해주는 영화인것 같아요. 재밌었어요.  
간만에진짜 보는내내초집중해서보게된영화  
관람객좀 무서웠지만 재밌네요!!  
대박 꼭 보세요~~~~제가본 영화중 베스트 오브 베스트  
관람객너무 재미있는 반전 좋았습니다  
중반부터 엄청난 몰입감. 오랜만에 수작 미스터리 영화 봤다  
영화 모르는 사람들은 어렵고 이해가 안되겠지만 영화아는 사람들은 졸잼인 영화. . .난 두번봤음  
관람객굳 아주 장면전환이 잘되는 영화  
너무 저평가 받고있는 것 같아서 평점  올리러 왔습니다  
관람객재밌어요 흥미진진하구 무서워요..  
내 인생 최고의 스릴러 영화가 될듯  
관람객시간가는쥴모르고봤습니다!!  
영화 끝나고 멍때린적은 오랜만이다  
황정민이 연기하는 무당은 진짜 무당을 보는 것 같을 정도로 리얼했다..  
캐스팅만 봐도 대박이다 싶었는데 나홍진 감독이라니.. 역시 대단하다  
와타시 아쿠마...자꾸 생각남 ㄷㄷ  
관람객긴장감과 몰입도가 엄청나서 다 보고나니 몸에 진이 다 빠지네요. 이런 영화는 처음봐요. 영화 잘봤습니다. 참 생각많이하게하는 영화네요.  
관람객정말 영화 처음부터 끝까지 눈을 뗄 수가 없네요.하나하나 다 명장면이고 결말 마져 소름 끼칩니다.  
이렇게 만들기가 어렵다는걸 알면 이 영화가 얼마나 대단한지 알 수 있을거다 다른 공포 스릴러 영화랑 비교했을때 이렇게 처음부터 마지막까지 끌고가는게 몇이나 될까 한다 단지 보기가 거북하다고 해서 폄하하는건 쫌..  
최고의 영화 개인적으로 극혐은 싫어하지만최고의 긴장감 입니다!  
꿀잼임 지루할틈이없음 검은사제들 역함에 한3배정도? 이정도 열린결말이라면 난 만족임 천우희가있으니까!  
여기 악의적 댓글 다는 사람  많습니다.  정말 뛰어난 작품입니다.  결국 믿음에 관한 얘기인것 같구요. 저는 추격자보다 더 재미있었어요  
영화끝나고서 뒤통수한방맞은느낌  
2시간 40분간 쉴틈없이 긴장하게 만든 영화시나리오 연기력 모두 최고라 할수있는 영화나홍진 감독  대단합니다  
스릴넘치고 긴장감이 대단한영화입니다!배우들의 연기력이 영화속으로 빨려들어가게하네요  
보는 내내 눈을 뗄수없을만큼 몰입도가 엄청났다 다보고나서 나감독의 작품성에 감탄밖에 안나온다  
관람객나홍진 감독이 스릴러엔 도가 튼 듯 합니다  추격자 때보다도 훨씬 긴장감 밀도가 높네요 런닝타임도 긴 편인데한 순간도 긴장하지 않을 때가 없었어요 진짜 수작임  
심야 관람후 돌아가는 길이 무서웠다 ㅋㅋㅋㅋ  
관람객한시도 스크린에서 눈을땔수없는 영화.대박임  
오컬트 영화의 길이 남을 명작.  
이러니 저러니 해도 정말 재밌게 본 건 부정할 수 없다  
단언컨대올해제가본영화중최고입니다.보러가시기전에하나,2시간동안의감정소모를단지스트레스받는걸로받아들이는그런몰상식한사람은보러가지마세요  
와 . . 댓글ㅋㅋ진짜 잼있었는데 바지에 오줌쌀뻔했다  
꼭 어떤 장르에만 국한돼야 하고 꼭 영화에서 전달하려는 메시지가 있어야만 하는 건가.. 이 영화는 그 자체로 새로운 시도고 나름의 의의가 있는데ㅋㅋ그리고 혹평하는 부류 딱 둘임 무섭고 잔인하고 찝찝한거 못보는사람, 영화 속 복선들을 캐치하지 못한 사람  
최근에 본 영화중에 최고  
현혹되지마라..의심하지마라  
영화너무잘든듯  다의미가 잇어..  
극적갈등을 관람객인 나에게 적용시켜준 영화. 진짜 너무 재미있었고 영화보는내내 긴장을 불러일으킴.  
배우들 연기가 ....다들 소름 반전의 반전이 ..뭐든 하나 다의미가 잇어서 영화너무잘만든듯 ㅠㅠ집중안할수가 업는 영화 엿음 !!  
긴장감 몰입도 최고인 영화  
정말 미쳤다 말이 필요없다  
정말 연출능력 끝내준다 별다섯개 나올만해  
정신없이 보다보니 엔딩...  
세드엔딩이라 재미 없어 하는사람도 많겠지만 흔하지 않고 살작 복잡한게 되게 재밌었으습니다  
오늘부터 교회 열심히 다녀야지  
하나하나 놓칠것이 없는영화다정말 세심한영화잘만들었다  
감독이 던진 미끼를 제대로 물었다.이영화 다시한번볼것이다!!  
감독님, 영화 잘 봤어요. 그런데 감독님 영화들 다 봤는데 스타일은 확실히 다 같은데 기가막히게 영화에 몰입하게 하시네요. 하지만 다음 영화는 사실 그렇게 기대가 안되네요. 아니면 관객에게 이 영화까지 미끼? 세 편 다 결국은..다음 영화가 기대되네요  
완전재밌는데...아까12시껄로보고아직도잠을이루지못하겠네요...음..초등학생이나중학생이15살이상인척하며보는경우되게많은데 이영화는그러지않는걸추천....그래도정말흥미진진하긴하네요~감독분이존경스럽네요...왠걸이전작품도명작....  
미끼에 걸리는 순간 훅~갑니다.  
개인차가있겠지만 재미있었다ㅋㅋ  
겁나 재밌습니다. 보고오세요. 스릴러 싫어하시면 약간 힘든영화일 수 있지만  보고 나면  사람들이 왜 재밌다고 그러는지 알 수 있습니다. 1점주는 사람들은 자기들이 영화 찍으면 얼마나 큰 대작이 나올지 기대디네요.ㅋㅋ  
보는 내내 긴장감 그리고 반전에 반전 최고의 영화  
관람객말이필요없이가서보시면되겠습니다  
관람객150분의 줄다리기 끝까지 팽팽했다.  
관람객그냥 말이필요없음 눈을 뗄수가 없음 지리구여 오지구여 앙기모띠  
진짜 처음부터 복선이나 캐릭터들의 세세한 부분이 정말 표현력이 대단한것같아요!!  
관람객주말이라 그런지 급식충들이 많이와 영화관관람 분위기가 말이 아니었다ㅜㅜ  
비밀을 알면 너무 쉽게 이해되는 영화  
엎어치고 메치고 철저히 감독한테 농락 당한영화  ... 즐거웠네요  
관람객완전재밋어요!!!강추  
완벽한 시나리오와 배우들으 ㅣ완벽한 연기. 헐리웃 영화랑 비교할 가치가 충분하다  
베스트 오브 베스트!! 국내 최고의 스릴러 영화! 아니 국내 최고으 ㅣ영화 ㅎ  
나홍진 감독 영화를 기다린 이유가 있지..ㅎ  
몰입도 최고 보는 내내 숨을 쉴 수 없었던  
정말 어마어마한 영화 아니냐..  
감독, 그리고 이 영화에 완벽히 현혹되었음  
솔직히 기다려서 볼만한 가치가 있는 영화였다  
진짜 완성도 높은 영화 몰입도 최고.  
관람객정말대미잇다아아아아짱짱  
무서워요 진짜 잘만들었습ㄴ다..  
종합선물세트같은 영화.. 이런시도가 많았으면 좋겠다  
관람객초반에 자칫 지루할 수 있는 사건의 발단과정에 약간의 유머를 넣어 좋았고 초중반부터 끝날때 까지 유지되는 긴장감과 몰입이 장난없었음  
호불호 갈리겠지만 정말 재밌게 봤습니다  
이거보고 쓰래기다 뭐다 하는 사람들은 7번방 에다 10점 주고 인생 최고 영화라고 극찬하는 사람들  
올드보이를 보고 받았던 충격을 또 한번 느끼다  
추격자, 황해 보다 더 강렬하다. 거친 느낌은 없는데 말그대로 미스터리함.. 묘한 영화랄까?  
관람객쫄깃쫄깃!!!!10자  
관람객굳열자이상굳열자이상귣  
관람객미친 영화. 2시간 반동안 몸에 힘을 못빼는 긴장감  
관람객저는 재밌게 잘 봤습니다. 그런데 영화장르가 좀 애매모호합니다. 관객들의 상상과 추리를 목적으로 하는것 같군요 나쁘게말하자면 관객을 속이는?  
말이 필요없는 완벽한 영화다 기본적인 이해력이 부족하면 보지않는것을 추천함  
끝날때까지 끝난게 아닌영화, 나홍진이 던진 미끼를 덥썩 물었다.  
스포없이 본다면 아무리 집중해도 한번이상은 낚일수밖에 없음.. 그리고 정체를 알게되는순간의 소름이란..  
왠지 계속 소름돋았어요ㅠㅠㅠ영화관이 추워서 더..  
다른걸 다 떠나서 한국에서 이런 소재를 이정도로 다룬 영화는 이전에도 없었고, 앞으로도 없을거다. 광기가 서려있다.  
완전 재밌었음... 보는사람들로하여금 의심하는 나를 발견하게 해주고 현혹되있는 나를 발견하게해줌 진짜 영화 잘만들었다  
관람객이건  정말  봐야알수  있다  굿!!  
관람객-/:;()$&@"'n!?,.  
관람객"한국영화가 이정도다" 말할수 있는 영화 많은걸 풍자하면서 생각하게끔하는 영화관객을 사로잡는 몰입감이 인상적이였으며, 이 영화가 끊나지않았으면 좋겠다 계속 생각하며 보았다  
진짜  별 10개가 안아깝다 요 글내 본것중에 최고였다. 그리고 곽도원 연기는 정말 대한민국 최고다. 오히려 황정민 연기는 넘 지겹더라 맨날 똑같은 톤 말투 패턴  
관람객아리송~ 몬가  깊은생각을  하게하는 영화이네~~~내생각한대로 무엇이든 그리보이리라일까? ? ?  
끝까지 관객을 헷갈리게 만드는 영화. 전부를 의심하면서 누가 진짜 악인인지는 끝까지 봐야 안다. 종구에게 이입하면 영화 보면서 미칠지경  
한국 공포영화의 이정표. 영화 보면서 인간의 나약함에 대해 생각해 볼 수 있었음. 미안하지만 기독교인은 좀 불편할 듯  
나홍진식 판타지. 한국 공포영화의 신기원을 열다  
한번 더 봐야 될듯 합니다역쉬 믿고 보는 배우들~~~♡  
평점을 일부러 안주는 알바를 심하게 쓰는것같다. 보고나서 0을 주기는 절대 힘들다 (장르상 불편하면 아에 보길 피할테니) 피가낭자한 잔인한 장면이 직접적이지않아서 기분나쁜무서움이아닌 생각하는무서움! 동서종교와신비를 영화요소로 풀어낸게 정말 수작!!  
정말 수준높은 영화 나홍진이 얼마나 많은걸 준비했고 곽도원의 OOO기 또한 대단했음, 단지 보기 힘들 정도로 잘만들어서 찝찝하고 피곤함 때문에 못보시는분들도 많을듯, 하지만 이 영화를 무슨 3류 좀비영화 보는듯한 사람은 그냥 영화보는 눈 높이가 낮음  
댓글에 현혹되지 말고 , 보러 가세요. 저는 무서운거 싫어하지만 재밌게 봤습니다댓글알바 , 니네 머네 카는것들 믿지 말고 그런것들 그냥 까기 바쁘니까 보고 싶은 느낌이 들면그냥 보러 가는게 답이네요  
솔직히 저는 매우 재미있게 잘봤음 재미없다고 하는 사람은 그냥 영화를 이해를 못한거 아닌가 라는 생각이든다  
관람객노잼입니다너무나도재미없가  
곽도원 딸 연기가 너무 소름..  
땀나게 몰입되고 재밌러요  
대박 그냥 미친영화. 시간가는줄모르고 봄. 감독이 작품할때 성격이 보통아니라던데 그럴만함  
관람객며칠내내 머릿속에서 떠나질않는다.  
관람객반드시 현혹됩니다..  
관람객호홓호어러로어나아어  
관람객작가주의적 감독이 좋은 시나리오와 일류배우를 만나면 어떤 영화가 나오는지 보여준 훌륭한 예 적절한 반전과 적절한 미끼(황정민의 훈도시)등 뭐하나 흠잡을수 없는 영화  
관람객미친영화ㅠㅠ 자취하는데 무서워서 친구집가서 잠..  
감독의 대국민  낚아버리는 정통낚시영화~~특히나 영화보고 나서 포스터를 다시보는순간 소오름이 쫙~~다보고나서 엄청나게 많은 생각을 하게 만드는것도 재주면 재주.. 얼른 다움작품이 뭔지 궁금하다~~  
관람객결말이 궁금한 찜찜함....하 가슴 쫄려  
아주 훌륭한 영화였습니다.  역시 나홍진 감독님.  
와 진짜 1점준 사람들 이런 류의 영활 그냥 멍 때리고 보나보네... 단서도 극 중 풀고 나중에 왜 그랫는지 연관시키면 소름돋는데.... 진짜 그냥 겉만본 사람들 안타깝다... 제발 검색해서 영화에서 왜 그랫는지 사람들이 쓴거 읽길빈다..  
이거 재미없다고 하는 사람이랑은 대화할 가치가 없음.  
관람객무서운 영화 잘보는데 보는내내 숨죽여서 봄  
나홍진 감독의 스릴러를 따라갈 한국의 스릴러 영화가 있을까  
이것은 나홍진의 원맨쑈다  
관객을 잡고 현혹시키고 기어코 미끼를 물게 하네  
스포를 보고 갔는데 결과를 알기전까지 스포를 믿을수가 없었다;;;;  
감독님 진짜 천재이심! 굉장한 영화를 봤다! 영화에 교훈도 있고. 평점이 작품완성도에 비해 낮은 이유는 청불이 아니어서 인것같다 15세가 이해하기엔 어려운 영화임  
관람객 너무 무섭다 진짜 영화 보고 나오는데 내가 홀린 기분  
관람객연기자들 모두 연기를 잘합니다  
생각이 많아지는 영화.. 여운남네요  
개봉 당일 봤습니다. 초반엔 웃음 포인트도 있고 중후반부는 숨도 못 쉬고 몰입해서 봤어요. 잔인한 장면 한 번 없이 심리적인 장치만으로 이렇게 무서울 수 있다는굴 알았습니다. 잔상이 남아서 밤에 화장실도 못닸어요 고라니 뜯고 있는 할배랑 마주칠까봐  
이해하면 소름 이해 못하면 개별로 소리 나오는 영화하지만 개 소름이다. 나홍진은 천재야  
곽도원의 마지막 대사가 너무 생각에 남고  나와서 소름이 돋는 영화 정말 너무 재밌게 봤어요.  
댓글, 리뷰부터 의심에 들게 하는 영화  
지금까지 한국영화에서 한 획을 그었다.  
나홍진 감독은 귀신이다.  
새로운방식의 종교적해석을 제시함.기독교가 믿고있는 전지전능한 신이 사실 악마였고 실제 신은 불완전한 존재라인간의 끝없는 의심이 결국 파멸을 부른다는 내용  
그냥 보고 일어서면 되는 영화가 있는가하면 여럿이서 토론해 보고싶은 영화가 있다. 분명 곡성은 도발적이다 그순간엔 도발인지도 몰랐지만, 어느샌가 감독이 던진 미끼를 내가 물고 있다! 떡밥이 모두 회수되는 마지막10분에 전율이 온몸을 휘감는다! 만점준다  
다 별루라고해서 기대안하고 봣는데 저는 재밋게봣어요 긴장감에 무섭기까지 햇어요 덜덜  
와...소름 핵잼 열글자이상  
지루하고 딱딱하고 늘 뻔한 스토리의 연속이었던 한국 공포영화...나의 생각을 단박에 깨버리고 보는내내 긴장하는 그런영화.  
태어나서 이런영화는 처음 본다 관객들을 마음대로 들어다놨다... 한국영화 새로운 천재감독의 등장  
이거 재미없다고 하는분들.. 그냥  생각없이 보는 오락영화보세요.. 이영화는 감독이 처음 생각했던 시나리오를 점점 알아가는 재미가있고 그과정에  아~! 하는 뒤통수를 몇번맞고야 어느정도 이해가 가는 영화입니다.  어떻게 이런 시나리오를..  
왜 이걸 스트레스 받는다는지 이해할 수가 없다. 성경내용등 배경지식이 좀 필요하긴 하지만 영화관람에 영향을 주는 정도는 아닌데  
수욜에 신랑과 한번 보고 이틀동안 추리함.두번째 관람하니 완전 이해가 갔다.영화끝나면 어? 뭐지? 이러다가 영화관을 나서면서부터 생각하면 할수록 소름.또 소름.또..!!소름 ㅜㅜ완전 공포스럽다.내 등 닭살 처리해주오~!  
이  영화는 진심  존중받아야  할  영화다 종교적으로  접근이  신기한  영화 많은  생각을  하고  만든게  티난다  
평을보고 최악이라는 얘기들이 많이있어서 볼까말까 망설이다 본 영화. 그런데 예상밖으로 2시간반동안 끊임없이 몰입해서 보고 긴장감을 늦출수가 없이 흥미진진했다.계속 롤러코스터타는느낌. 끝난후에도 계속 생각하게되고 질문하게되는 마성의영화다.  
반전에반전.. 일본할아버지 대박이닮음  
추격자..황해..나홍진감독  믿고보는 영화..나름반전의 반전.. 약간 아쉬운게 있다면  천우희의 정체..일본인의 마지막 골륨모습?  
결말은 허무했고 호불호 갈리겠지만 또 감독한테 놀아났다는 느낌도 드는데 생각할 꺼리도 많았고 개인적으론 볼만 했네요 다들 연기 너무 잘해 특히 아역은 걱정될정도로  
그냥 봐라 대단한 영화 이 영화는 영화가 끝나고 시작된다  
일단 보고나서 말합시다. 단, 임산부 노약자는 보지마세요.  
평점에속아 명작을 놓칠뻔했네.솔직히찜찜한건맞는데 영화보는내내 긴장이나 이런거 쩜ㅋㅋ  
영화 보는내내 손에 땀이 날 정도였음ㅋㅋ덜덜..  
보는 내내 누가 진실을 얘기하는지 의심이 들었고,마지막에 뒤통수 제대로 맞은 영화  
어차피 말해줘도 안믿을것입니다.  
보는내내 무서워서 혼났지만 그 무서움이 싫지않더라.  
올드보이 이후로..또한번기절초풍한영화!!  
관람객시간 빨리가고 재밌음 심리적으로 긴장감이 쩌러서영화보고나면 기빨림잘 만든영호ㅓ:) 일본배우랑 애기 연기 완전 잘함요  
불쾌하고 불친절할수있는 영화지만 그래도 관객을 빨아들이는 흡입력은 나홍진 감독의 영화 중 최고다  
재미있다 흥미롭다. 평점 깎는 인간들 아는게 없어서 그렇다. 아는게 많을 수록 많아 보인다. 페북 따봉충들 평점 까내리는거 개꼴보기싫음 무식한것들 9점대인건 모르겠는데 7점대 영화는 결코아니다 볼만하다  
최고의 영화입니다 추천해요....  
관람객신선하면서도 반전의 반전 ... 영화 보고 나와서 계속 곱씹어서 생각중 ... 뭐가 뭐고 어떻게 된건지 ...  
기분더러웠다고 1점주는 애들은 뭐냐ㅋㅋㅋ 그럼 공포영화를 왜 보냐ㅋㅋ  
기다린 보람이 있는 영화 극찬받을 만한 이유가 있구나  
이 영화 보고 나홍진 감독 찬양하게 됬음  
천우희 연기 진짜 잘하네요 여자인데도 불구하고 카리스마가.. 어휴  
명작이다ㅋㅋ솔직히 요즘 나온 영화중에 제일 좋은듯  
한국영화라는게 놀랍다  
취향타는 영화 취향존중 바랍니다.없는데 있는것처럼 만든 수작  
현혹되지않을수없다.  
초반부터 흥미진진한데 마지막까지 소름쫙  
진짜 역대급입니다 꼭들보시길...  
개인적으로 대박이고 소름돋는영화...ㅎ  
솔직히 2시간30분 금방갔고 배우들연기진짜잘함  
극찬을 받을만한 이유는 충분하다  
왜 다들 보라고보라고하는지 알겠더라.  
황정민이 굿하는 장면은 오랫동안 잊지 못할듯  
관람객어렵다요...허허허호  
관람객재밋게 보았습니다^^  
관람객잘봤습니다  한번 더 봐야 겠네요  
2번봐도 또보고싶은영화...  
재미없다는사람들은이해를못해서재미없다는거아닌가?맥거핀도그렇고진짜소름돋게잘만들었는데 딱히이해가안간다는부분도없었고결말에등장인물들정체안나온거는쫌아쉽  
공포영화 장르 안가리고 무속에 대한 편견이 없다면 추천해요 호불호가 갈리겠지만 전 재미있게 봤어요 연기자분들 연기는 최고였고 특히 아역배우는 정말 대단하더군요 고생많이 했을것 같아요  
추격자, 살인의 추억 이 두 영화가 생각나는 분위기, 음침하지만 재미도 거머쥐고 있는 그런 영화  
관람객현혹될뻔했습니다. 너무잼있게봤습니다  
집에 들어올때마다 이 영화 생각나서 미치겠네여;;ㅋㅋ  
너무 재밌는 영화.악평이 많아서 걱정했는데 끝날때까지 초집중하게됐다. 너무너무 무섭긴했지만 정말 잘만든 영화.  
관람객킹왕짱이네유♡ㅎㅎㅎ  
관람객처음부터 끝까지 흥미진진한 영화. 끝나고 여운이 남고 다시 한번 보고싶은 요소가 많다  
156분의 긴장은 끝이 아니다.  
완전 빠져듬 오랜만에 영화에 초집중하고봄  
내가 보았던 그 어떤 스릴러 영화들 보다 뛰어나다  
단연 압권이다... 긴장감으로 2시간 30분 꼬박 채운 영화는 처음이었다...  
어쩜 하나같이 다 연기를 잘하던지;;  
생각을 많이 하게 하는 영화... 평점 1준사람들은 거의 대충보고 대충이해한듯  
곽도원의 연기가 한층 폭넓어 진거같은 생각이 들고 연기를 워낙 잘하는 배우라 그런지 영화가 더 한층 살아난거같아요~  
관람객한국영화에서는 한번도 찾아 볼 수 없었던 엄청남이었다  
짱!역대급한국영화!!!!  
억지 웃음만 초반에 뺴면 존잼  
관람객와... 지렷다 ㅋㅋㅋㅋ   이건   와... ㅋㅋㅋ  계속 빗나가 ...    짱이다  
진심 오짐..연기력 대단하고 잘만들어진 영화  
전날 보고 아침에 또 생각이 나는 희한한 영화여.  
보는내내 덜덜떨면서봄  
낯선 외지인이 나타나면서 시작 되는 이야기입니다전라남도 지명이 아닌  哭聲이라는 뜻은 (울 곡) 소리  (성)입니다  
10점 주고 쓴다 재미 없는 영화  
영화 볼 때가 아닌 영화를 보고나서 조심해야한다 현혹 되지 않도록... 당분간 이영화의 해석만 찾아다니게 될태니까  
상영관을 나오고 나서도 소름이 돋게 만드는 영화...  
진짜재밌게봤다 옷갈아입을때 알아봤어야했는데..  
20점 주고 싶다올드보이 이후로 상업영화인 아저씨 타짜 빼고 몰입감을 이리 느껴본 영화가 있나싶다감독판 나오면 또 본다나만 스트레스 받을수없으니 재미있다 보러와라이딴말하지마라2시간 40분가까이나 되면서 장면하나하나 놓치면 안되겠더라 대단하다  
지린다~!! 신들린 연기들~!!! 왠만한 깡아니면 여성분들은 혼자 보러가지마쇼~!!  
2016년 최고의 영화라고 생각합니다. 황정민 옷갈아 입고 팬티보자마자 머리 한대 맞은 기분이였어요. 정말 많은 생각을 하는 영화인건 분명합니다!! 2번보세요!!  
이거 진짜 감독판 추가로 안나오나요? 온몸에 전율이.. 대단한 영화  
가볍게 흥행배우 황정민이 나왔다해서 보고 실망하는 사람들이 많겠지만 전 시간가는줄 모르고 집중해서 봤네요 마지막엔 과연 누가 악이고 선인지 모르는 현혹과 의심으로 긴장감이 극에 달했습니다  호불호가 많이 갈리겠지만 전 재밌었네요  
같은 팬티 = 악마  영화 집중해서 보시면  알껍니다  
돈아까운영화는아닌데 보고나면 그냥 와.. 와.. 무서워..이말밖에안나옴진짜 .. 그리고 배우들연기진짜 너무잘함 말이필요없는연기.. 그리고 꼬마애연기가 예술임 진짜 너무잘함.. 반전에놀랏고 결말에서 궁금한게 너무많음.. 감독만나서 얘기하고싶은영화임  
영화 곡성을 보고 평점과 해석을 보고 평점과 극과극 영화를 보시고 꼭 해석을 참고 하시기바랍니다~  
잔인하고 무섭지만 영화가 던지는 메세지가 진하다 믿는대로 무엇을 믿는지 인간의 갈대같은 마음을 이야기하다  
나홍진감독손에 놀아낫다진짜..중간중간 이해가좀안되는부분이없잖아잇엇지만 올헤제일대밋게번영화  
지금 나홍진 감독은 여러분의리뷰를 읽으며 '큭! 크큭!' 거리고 있습니다.  
영화를 보는동안 나의 심리변화를 느낄수있었다. 이 영화를 '의심'이란 주제로 본다면 좀 더 흥미를 느낄수있을것이다. 동서양의화합, 흥미유발 등 많은 뛰어난 부분이 있지만 그중에서 관객에게 심리변화를 느끼게끔 만들어낸 이 뛰어난 감독에게 박수를 친다.  
솔직히 공포 영화는 이래야지... 아쉬운게 결말이 너무...극한이라 아쉬움 후 갠히 봤다고 생객했지만 언제 이런영화를 볼 수 있을지 모르기때문에 소름돋는 신선한 충격을 준 나에게는 10점 줄만하다 그래도 이런 영화 다시 보기는 싫다.. 하 이 찝찝함  
영화보는 내내 쫄리다못해 "어떻게 이렇게 영화를 만들었을까. 나홍진 미친감독. 너무너무 재밌어!! 재밌어서 미췰것 같아!! "라고 소리치고 싶었다. 제대로 내 취향저격 영화 곡성.  
배우들 연기 최고였어요 스토리도 정말  후덜덜할정도  
감독은 이세상의 원초적인질문을 던지는듯 합니다.유튜브에서 이동진과메가토크보면 이해하실듯  
이틀연속으로  봄.어제 본 사람들과 오늘본 사람들의 반응이 많이 달랐음.긴 시간동안 잠시도 지루하지 않은 영화. 무엇보다 감독의 무서운 치밀함을 느낄수 있었던 또 보고싶은 영화. 적어도 쫄쫄이나 깡통쪼가리 덮어쓰고 나와서 날아다니는 영화보다는 나음.  
까마귀 속은 하얘 친구들아...  
이야기의 흐름도 좋았고 심장 쫄깃하게 만드는 스릴과 긴장감들도 좋았다 나홍진의 섬세함을 또 한번 느끼게됨  
황정민은 역시 스크린에서 봐야할 배우  
관람객악크마다 악크마  소오름  
요즘 볼거 없어서 짱났는데 곡성이 제대로 한건 하는구나  
이거 별로라고 하는 사람들은 솔직히 취향문제가 아니라 너의 뇌가 이해를 못해서 그러는거 아닐까?ㅎ  
별하나짜리때문에 현혹되지마라.. 진정한 영화를 만났다.  
정신이 피폐해지는 느낌..요 근래 본 영화 중 가장 충격적이었어요..배우들 연기도 ㅎㄷㄷ...나 글구 청불이었어야 합니다..  
처음 댓글 다네요 절대 이렇게 낮을 평점 받을 영화는 아닙니다. 중간중간 뭐지하다가도 숨을 쉴 수 없을 정도로 압도당하는 분위기와 긴장감은 정말 한국영화에서 오랜만에 느끼는 것 같습니다. 보시는 걸 추천드리겠습니다.  
잔인하긴해도 재미있긴 하다  
진심 졸잼 꼭보세요ㅋ대박입니다  
여태본거중 제일잼따 ! !  
굉장하다 무언가 압도당하고 무기력해진다  
추격자,황해를 명성을 이용한 그냥 그런 영화가 아니라 곡성은 그 두개의 영화를 능가한다  
스토리 탄탄하고 연출도 스피드하고 구성 또한 치밀하게 잘 짜여져 있다 간만에 제대로된 스릴러를 본 기분  
재밌게봄 ㅋㅋ 평점 완전 각각 다다르다며..ㅋ  
잔인하고 무섭긴 하지만 모든 면에서 완벽하다  
배우들 연기 지림 덜덜덜 ㅋㅋ  
심오하다생각을 많이하게한다  
개존잼..생각할수록 소름..  
 저리가 이 shang년아  곽도원 극중 대사  
소름..긴장의끈을놓을새없이 주,조연들 연기완벽했구요 반전의반전  
나홍진은 또라이다. 미친놈은 아니고 또라이. 재밌다.  
지금 보지말라고 하는새끼들이 나쁜 개악마 새끼들입니다. 재밌으니까 꼭보시고 왠만하면 혼자서는 보지마세요.. 무서워서 힘드네요  
관람객스릴러는 곡성 미만 잡으로 칩니다 이제  
이거 곽도원봐서라도 10점이다 연기미쳤다 진심  
이런 스탈 좋아해서 그런지 넘나 잼나더라 ㅋ  
진짜재밋음ㅠㅠㅠ 무작정 욕하는 사람들은 뭔지.. 작품성있는 영화라고 생각됨!  
미스터리한 느낌과 함께 추격자때와는 다른 느낌의 스릴러를 보여주네요  
단순하게 잔인한걸 넘어서 작품성과 스토리가 짱짱합니다  
끝까지 긴장을 놓을수 없는 영화.  
황정민 또 미쳤음, 연기에 신내렸나  
진짜 최고!! 역시 황정민, 곽도원, 천우희!  
배우들의 연기가 보는 사람을 조여온다  
국내 최고의 스릴러 추격자에서 곡성으로 변경됨  
평점이 어이가 없네요 -_-;; 왜이렇게 까지 못해 안달이신지  
재미 없다고하는 사람들은 진짜 영화보는 눈이 낮은 겁니다당신들이 재미있다고 느끼는 영화 공통점들 말해볼까요스토리이해에 있어서 전혀문제없는 한국영화. 해피엔딩. 잔인한 연출이 없는영화. 감동적인 영화. 배우 빨로 상업성이 짙은 영화  
믿고보는 나홍진 표 스릴러 영화,  
단순한 스릴러나 종교적인 색채를 은유적으로 표현한 우리내 민족의 고통을 표현한 감독의 놀라운 연출력에 박수를..  
10점이 안아깝다 베댓에 관객에게 미끼던진영화 라는 표현이 정말와닿네 정말 오랜만에 엄청난 영화가 나왔다  
여자들은 주변에 아는 남자데리고 가길 바래요. 영화에대한 말도 많이 나올 영화이며 무서워서 혼자 집에가기 힘들고에요  
끝까지 사람 들었다놨다 하는 영화구마.. 잠잘때도 계속 생각날듯 옴마 …  
1점 테러들 안타깝네요  
그저 한국영화가 이렇게 발전했다는거에 감동이다  
연기굿!! 기억에 오래 남을 것 같아요. 곽도원 배우님 최고였습니다  
엄마 방에서 자야지 :)  
천우희라는 배우의 재발견, 아니 내생각인가?ㅋㅋ 칸 여우주연상 까지 탄 배우한테?ㅎㅎ..  
우리나라 최고의 영화라 생각한다  
이런 말도 안되는 평점은 대체 어디서 나오는겁니까  
관람객너무 재밌고 오줌지릴뻔  
이영화는, 예고편부터 극장에서 영화를 관람하게 되는 시작부터 엔딩까지 그리고 극장에서 나오면서까지의 모든것이, 감독이 던진 미끼에 놀아나고 있음을 알게된다. 그리고 나도 모르게 아드레날린이 쥐락 펴락되게 될것.  
명작의 충격공포를 뛰어넘은 압박  
배우들 연기 진심 미쳤다. 특히 황정민  
이해를하면할수록 다시보고싶다  
제대로 스릴만점 지난주 시사회 보고 보고난 뒤 여운이 며칠째인지 모르겠다  
나홍진 감독은  천재다곽도원 천우희 황정민 등 미친 연기그리고 효진역의 김환희, 어린 나이에맡은 신들린 연기.  최고다.무섭고 잔인한거 싫은 사람은보지 않는게  좋을듯스릴러 좋아하시면 꼭 보시길영화 해석  및 결말은 영화 보고나서 보시길  
김치식 결말을 원하면 다른영화보세요  
진심 대박 왜이렇게 점수가 낮은지 이해불가 ㅋㅋ  
이것만큼 시작부터 끝까지 숨막히고 긴장하고 본 영화가 기억에 없다  
관람객악이라고 억지로 이름 붙일 수 있는 영들끼리 전쟁하는 현장을 들여다본듯한 낯섦새로운 상상력으로 충분히 가치있는 영화  
정확한 전말을 안가르쳐주는게 이 영화 컨셉입니다 그걸 어떻게 받아들이는가가 이 영화를 쓰레기 영화라고도, 재밌는 영화라고도 할 수 있겠죠,  어쨌든 전 재밌었음  
긴 러닝타임동안 긴장과 힘이 빠지지 않고 마지막까지 관객들에게 혼란과 의심을 하게 만드는 대단한 영화였다나홍진이란 감독에게 정말 놀랐다..  
알바들이 이잼있는것을 재미가없다네 ㅋㅋㅋ 지립니다 보세요~  
영화가 끝나도 현혹 되지 마라  
극과 극을 달리는 영화...좀비영화인지 귀신영화인지 그래도 긴장감을 끝까지 놓지 못하게 한다  
정말 정말 무서운데 무진장 재밌음 ㅋㅋㅋ  
진짜 나홍진 감독에 놀아남. 정말 매 장면 마다 소름 끼침.  숨 한 번 제대로 못쉬고 본듯  
10점이 아깝지 않은, 최고의 몰입도를 가진 영화.  
모두가 봤지만 아무도 모를  
10점드립니다 ㄷㄷ함  
공포, 스릴러 좋아하시는분들은 꼭 보세요. 세계가선정한 공포30편중 2편빼고 다 본 사람입니다. 제 인생영화 1위는 살인의 추억이구요. 절대 후회안합니다. 솔직히 평점 낮아서 망설였는데...방금 심야로 봤구요. 요 몇년간 본 영화중에서는 최고였습니다  
가정의 달에 걸맞은 웰메이드 가족영화 한 편 탄생!!!  
ㄷ ㄷ ㄷ  인생역작이다 . 감독이 미쳤다  
10점 만점에 10점~~  
몰입도쩔고 영화보고이런느낌받은거처음이네요  
여지껏 본 영화중 여운이 가장 깊다 생각에 또 생각을 하게 만들고 의심은 의심을 낳고 결국 파멸에 이르른다 막바지 클라이막스에서 세명 모두를 의심하게 만드는 장면은 압권이었다 그저그런 영화에서 최고의 영화로 보는내내 숨죽이며 봤다 꼭 보길!  
심야영화 봤는데 강추임. 집가는 동안은 땀나요 ㅋㅋㅋㅋ 중간중간 블랙코미디 요소가 있어서 웃다가도 소름 쫘악!! 암튼 다박인데 결론은 미궁임..  밤 늦게 보세요~  
단연코국내최고라고자부함웃음궁금공포반전당신의생각이틀리게만드는수작입니다답은하나인데객관식이라어려움당신이무얼상상하든그이상을보게될겁니다  
진짜로 1점 주는애들 보면서 성경에 나오는 악마가 진짜있나 싶네... 성경말씀에 악마에 관련된 내용 어렴풋이라도 알고있는 분들이라면 절때 1점못준다...꼭 보시길..마지막 예수를 조롱하는거보고 진심 소름  
취향저격.. 나홍진 감독 꼼꼼하고 세밀하다  
얼마전에 본 클로버필드보다 더무서워  
햇볕 한줌 없는 으스스한 배경심야보고 온데 잠 자리들기가참 거시기하네요..미스터리 스릴러~~  
정말 최고다 정말 잼있다 나홍진감독은 역시 천재인가  
후반 20분에 압박감이란...  
딸을 안고 처절하게 울부짖는 곽도원의 연기가 아직도 아른거린다 ㅠ  
방금보고왔는데  확실히 호불호가갈릴순있지만영화자체는 잘만들어졌음시간이 눈깜짝할사이에  지나가버린  신기한경험  
메가박스울산 19시10분.늦을까봐 맥도날드스낵랩사서먹다가 체한 느낌그대로.집에오는데 너무 무서워.지루할틈도 없고 안타까운 느낌과 어둡고 답답한 느낌가득. 잔인하지만 가치있는 영화라고 본다.효진이 연기 굿!!  
귀신이 없는데 겁나 무서움 예전에 컨저링도 귀신 안나오는데 무섭다햇는데 곡성은 두세배는 더 무서울걸?  
영화 처음부터 마지막까지 몰입최강!!! 중간중간 우스운부분 감사합니다 ! 감사히 봤습니다  
이 영화에 반전따윈 없었다반전영화라 생각한다면 다시봐라  
진짜 여운이 가시지 않는 영화이다  
긴말안하고두번봐라 진짜 영홖끝나고도 소름돋는다 아 오줌마려  
보면서 심장 쫄깃하고 찢어지는 역대급 영화입니다 살짝 아쉬운 구간이 있지만 흡입력으로 커버하는영화입니다  
고3인데 야자도 빼고 보러갔다. 감독한테 뒤통수 한대 맞은 느낌... 역시 나홍진감독  
왜 1점이 이렇게 많은지 모르겟네요ㅋㅋ 이영화 진짜 재미잇음 2시간 30분라고 안믿겨요ㅋㅋㅋ 내 인생 영화 짱잼  
이 영화는 종교 영화였던 거 같아요. 즉 기독교를 안 믿으면 저승길에 빠져서 사탄과 마귀가 공격하고 기독교를 믿으면 정상적으로 되돌아 오는 그런 영화였습니다.  스릴 있고 게다가 중간에 좀비도 나오고... 이 영화 만드신 나홍진 감독님!! 대단하십니다  
인간 본성에 대한 묵직한 돌직구. 한국적인 오컬트 요소, 압도적인 분위기에 눌려버릴 수 있는데, 맥거핀적인 요소를 덜어내면 이해하기가 좀 편해진다. 극중에 아이가 "뭐가 중요한지 알기나 해?"라는 대사치는데, 감독이 관객에게 던지는 도전장처럼 느껴졌음  
이제까지 태어나서 본영화중에 제일 무서운 영화였던듯....ㅠㅠ  
박평식이 7점이다 무슨말이 더 필요한가?  
단순한 오락 영화만 좋아하는 한국인들이 뭘 알겠냐 까대기 바쁘지  
황정민 영화들은 거기서 거기라 뻔한데 곡성은 완전 색다르더라 ㅋㅋ그도 그럴것이 짧은데 포스틑 엄청나  
...그냥 오줌을 지려버럈다  
진짜 재밌게 봤음!!!!황정민진짜연기잘함ㅜㅜ막판에 허무한거말곤  다  재밌었음  중간중간 얼마나 꿈쩍꿈쩍놀랬는지ㅋㅋ  
기존의 스릴러 영화들과는 차원이 다르다  
난 스릴있고 재밌었는데?내 스타일임  
내 인생 최고의 영화다. 이걸 평점 낮게 주는 사람들은 초딩이거나 내용이 이해가 안되는 노인이거나.  
한국 영화중 이렇게 잘만든 영화가 있었나?  
이런 몰입감을 가진 영화가 얼마만인가!  
관람객동굴씬은 정말이지 소오름  
기대 많이 하고 봤지만 그 이상이네 몰입하게 만드는 영화  
간만에 심장쫄깃 평점이 이것밖에 안되다니  
느므잼나게봤네용.히히  
결말이 열린결말 이라고?? 감독이 다 알려줬는데 뭔 열린결말인지 ㅋㅋㅋ 천우희가 악마라는 사람들은 뇌가 우동사리인가... 중간중간 상징적인 요소가 암시를 해주고 또 스토리 얘기해주는데 무슨 열린결말...  
평들이 반반이네 내 주변에선 다들 재밌다고 하고 나도 재밋게봣는데 그러니 800만이나 봣겟지 겁나 웃긴건 일단 내용부터 판타지인데 개연성따지면서 딴지걸면서 지적하는것들은 그러면 세상 불편해서 어떻게 살아가냐?  
관람객재밌어요 10자10자  
이영화가 재미없다는 사람들은 대체 뭘까요?사실 평만 보고 망설이다가 방금 봤는데 정말 대단하던데요.악마는 일본이고 친일파 황정민을 이용하여 곡성주민들은(대한민국국민들)조종하는거죠.지금 대한민국의 현실을 적나라하게 보여주고 있는 정말 훌륭한 영화였습니다  
관람객기가 막히고 코가막히는 영화  
후반부에 다달을수록 누가 선이고 악인지 헷갈린다. 무엇이 답인지 모르겠다. 그리고 선택에대한 시험을 받는다. " 당신은 누가 악이고 누구를 믿겠냐고..."  
관람객꿈에나올꺼같다 재밌었음!  
처음부터 끝까지 집중해서 본결과 나름 괜찮았음 반전ㅋㅋㅋ 난 개인적으로 호불호 왜 갈리는지모르겠음.. 괜찮다고생각함  
나홍진 나홍진 하길래 도대체 얼마나  대단한  감독일까 궁금했는데..정말 할 말이 없네요^^ 배우들의 열연까지!! 한국영화 자랑스럽습니다  
학벌이낮아머리나쁘면보지마라 복선을 기억못해 이게 머지? 이딴소리나한다  
관람객국내영화중 최고인듯 시간가는줄모르고봤다  
관람객이게정녕 한국영화?진짜 재밌는 영화다  
명쾌한 답을 주는 것만이 영화가 아니다  
관람객편집이 기가막힘 재미있음!!!!근데 혼자 지금 못나가겠다 무서워..ㅜ  
미끼를 던진 감독. 믿음으로부터의 시작  
뭣이 중헌디 ?? 뭣이 중허냐고 씨!!!!환희양 대상줘라  
끝까지 스릴 ㅎㅎㅎ 나홍진감독 짱짱  
언제부터 자기가 영화를 다 이해하고 봤다고 이해가 되네 안 되네... 겁나서 이해가 안돼서 불쾌해져 영화를 깎아내리고픈 일부에겐 1점이 나올진 모르겠다. 하지만 그런 이들과 상관 없이 이 영화는 이미 최소한 한국 영화 역대작 중 하나인 듯.  
관람객정말 걱정 많이 하고 봤는데 완전 최고였어요!!  
관람객참 오랫만에 한국영화를 생각하게 만드는 영화네요  
국산 영화 잘 안 보는데.. 보고나서 지려버렷다. 이건 한국 공포영화에 한 획을 그은듯 공포라고 하기도 애매하다 장르가 뭐지..ㅋㅋ  
관람객몰입도가 장난아니네요 완전 집중해서 본 덕분에 주관적인(?) 결론 해석이 가능해짐  
관람객할말없게 재밌습니다 근데 15세인건 쫌 아닌듯  
관람객재미났습니다....  
관람객좋음ㅎ?깋?ㄱ?ㅂ딧ㄴㅍ  
관람객그냥 보이는대로 이해하고 해석. 좋은영화.  
관람객그냥아주소름입니다 꼭보세요 지려요  
관람객보고나서 자꾸 생각하게만드는 영화!!  
관람객꼴잼이네용 징짜 넘나 재밌써용  
관람객동서양의 완벽한 콜라보레이션, 앞에 던진 떡밥조차 마지막과 연결되서 스크린에서 눈을때지못하는 영화, 숨쉬는것도 잊고 숨을 멈추고 보게되는 몰입감에 10점을 안 줄수가 없었다.  
살인의추억 이후로 오래도록  회자될  영화.보이지 않는 악의 주체는 실재한다.  
관람객진짜 너무 재밋고 너무너무 생각하게만드는영화  
이게 재미없다고?!!!  
와..진짜 몰입감 대박 156분 같지가 않았음 긴장감을 놓칠 수가 없었음 결말이  찝찝하긴하지만 갑자기 해피로 끝나면 더 이상했을 수도 있을거 같음 멘탈 붕괴가 왔고 영화관에서 나가는데 다리가 후덜거렸다..진짜 쩌는 듯!!  
해석하면 할수록 좋은영화  
관람객어린 얘가 연기 진짜 잘하네  
정말이지 많은 생각과 질문을 던지는 영화... 보이지 않는.. 실체가 없는 것에 대한 공포가 무엇일까.. 우린 보이는, 보이지 않는 것에 대한 공포를 얼마나 잘 알고 잘 극복하고 있는것일까?  
관람객마지막까지 기대되고 끝난 후에 다시보고싶은 영화입니다  
완전 꿀잼이에여 저 알바 아님 어린아이가 진짜 연기를 너무 잘해여 진짜 귀신 들린사람처럼  
미친 감독과 미친배우들의 영화  
관람객예지랑손잡고봤습니다 무섭게만들어주셔서 감사합니다^^  
관람객국 공포의 신세계. 관객을 가지고노는 나홍진감독의 연출력이 존경스러울정도다.  
진짜짱! 다끝나고 포스터봤더니 ,,엄청난 미끼가ㅋㅋㅋㅋ  
미끼인 걸 알면서도 물 수 밖에 없는 영화  
곡성 알고보면 더 재밌는 영화  
관람객오랜만에 괜찮은 한국영화  
진짜 추격자를 뛰어넘는 긴장감....  
관람객굿입니다.뭔가찝찝하긴하네요  
생각하면할수록 재밌다  
관람객보는내내 긴장감이....후 너무 재밌다  
관람객조아완전조아대박조아앙  
관람객재미있습니다 해석보고나면 소름!  
너무 재밋다. 검은사제들 이후로 가장 좋은 영화인것같다.  
평점깍아먹는 급식충들못보게 이영화는 19세로 바꿔야된다고봅니다.  솔직히 이정도연출과 연기력이고 영화를 봤을대 뭐지? 하는 이느낌이 이영화의 매력아님? 정말재미있고 특유의 음산한분위기덕에 몰두하면서 봤네요 10점주고갑니다.  이해안되면 해석들꼭보시길  
두번보고싶은 영화다 !~  
관람객뭔가 재밌으면서 허무한 근데 이상하게 사람 마음을 땡긴다 계속 결말 해석하기위해 노력하고 노력한다 뭔가 생각나 계속 이 곡성..  
관람객꼭보세요 값어치가있습니다  
관람객집중하며 보게되는 영화  
관람객오 장난아님 장난아님!!  
영화보면서 이렇게 소름 돋기는 처음이다.곡성에 대한 팁을 주자면 디테일한 물건,좀비의 궁금증,일본 외지인에 대한 생각들에 골몰하고 궁금해하면 또다른 반전 특히 뒷부분은 궁금증에 미칠 것이며,강한 통수를 맞을 것이다 해피엔딩 기대 ㄴㄴ 오컬트 무섭 ㄷㄷ  
관람객난 완전 잼났는데.. 또 볼 예정  
관람객엄청 재밌다. 다 보고나니 뭔가 기운이 빠지기는 하는데 좋다!  
관람객졸잼개잼핵잼허니잼꿀잼  
칸에서 선전하길 기원함  
미친 ㅋㅋㅋㅋ 검은사제들이 더 평범 높은게 말이나 되냐 이 수작을 ㅋㅋㅋ  
2시간 40분이 1도 안지루함 진짜 레알 한국판 반전 top 5 안에 든다  
평점1점 주는것도 영화끝까지 누가 악인지 의심하게하는것도 감독이 의도한것이며 그 의심으로부터 포스터에있는 황정민에게 사진이찍힌건아닐까 생각해볼수록 재밌다.  
관람객진짜 무섭고 집중력 쩡이에요  
역시 나홍진 영화다, 쫄깃하다  
최고의 긴장감...아직도 떨리는손  
진짜 공포영화 진짜 심장 쫄깃하게 무섭습니다..  
★★범인은 무당 황정민★★  
관람객스포일러 테러 당하고 봐도 흥미진진... 1차원적 무서움이 아닌, 다 끝나고서도 계속 생각나는 작품.  
관람객크 비라도 내리면 규름뒤에 숨어서  
관람객늦은밤에 봤는데도 1분 1초도 놓칠수없을정도로 스릴짱...  
관람객영화아주잘봤습니다아아  
한국에서 이런 영화가 나오다니.. 감독님 진짜 천재같음.. 흡입력 넘치는 수작이다  
관람객서사나 주제의 특별함은 없지만 스릴러 미스터리라는 장르 자체가 된 영화  
난 정말 좋았다. 몰입해서 봤던 영화.  
오랜만에 긴장감있게 집중해서보게된한국영화 이정도 몰입감주는영화가있었나?  
1점준 알바들아 어디영화쪽 사주를 받은 놈들이냐??참나ㅋㅋㅋ 영화보고온후에 너무나 여운이 남고해서 지금 본애들끼리 단톡방 만들어서 영화해석중이다!!연기자들 연기 진심 소름 특히 외지인 쿠니무라준 종구딸 효진양 연기는 우와 혀를 내두를정도 소름끼침  
미쳣다 존잼  근데 넘무섭 ㅠㅠ  
관람객이거 영화 소름이다..꿀잼! 강추입니다  
몇년만에 몰입해서본 영화  
관람객여자친구와 재밌게봤네요ㅎㅎ영화를 이해못하시는분들은 끝나고 짜증을많이내시던데저는 개인적으로 재밌었네요~  
최고다 아직도 생각하개된다...  
호불호가 갈리지만 꼭 봐야되는 영화그걸로  충분하다.  
한국식 오컬트영화의 신기원~!! 나홍진 감독 한 건 했네요.  
천우희가 착한 귀신 나머지는 악마  
보는 순간부터 현혹되고 말 것이다..  
여기 나오는 엑스트라분들까지 연기 정말대박.  특히 아역 연기는 정말 대단하네요이런류 영화를 좋아하는 편이라 잼있게 보고왔어요 남자친구는 눈감고 귀막고 봤다능ㅋㅋㅋ  
두시간이 넘는 상영시간이 짧게 느껴질 만큼 몰입도 최고였어요ㅎㅎㅎ  
아 너무 집중해서 봤어요!! 영화 자체는 상당히 만족스럽습니다!  
진쨔 미친것같다. 진심 재밌고반전에 반전을.. 첨엔 뭐지? 했는데 나중엔 급이해가되고ㅋ 진쨔 재밌음ㅇㅅㅇ  
관람객나홍진감독님 천재이신듯  
관람객긴장감 몰입도 최고 호흡이곤란하네요 ㅎㄷㄷ약간 난해하나 곱씹어보는 재미도 있구요 다만 15세 관람가는 좀 무리수인듯  
너무재밌었다 지루하지않았다  
마지막 반전이 장난아니더라..  
관람객완전재밌네요 강추 드립니다  
관람객정성스럽고 치밀한 낚시질.  
관람객재미있었어요 굿굿굿굿  
정말... 보고나서 뭐야! 이게  뭐야! 라고 연신 얘기한 영화...소름이...돋아서 한참을 앉아 있던영화... 토속신앙인 듯한데 골자는 성경의 믿음에 대한 내용.. 내용의 빈틈이 없고 빽빽한 느낌... 정말 최고다... 다시 보겠다는 사람들이 이해감  
개인적으로 최고임.수작  
왜 1점대를 주는지 이해안간다  
관람객진짜 보면서 너무 소름돋아서 마지막에 크레딧 올라갈 때, 다리 힘풀려서 후들후들 거리면서 영화관을 나왔었다. 처음부터 복선이 되게 많이 존재하고 있어서, 놓친 복선을 찾고 싶어서 한 번 더 보고 싶을 정도였다. 잔인하긴 하지만 정말 보길 잘한듯..  
관람객곽도원, 황정민 나오길래 무조건 본 영화.  쫄깃쫄깃한 재미를 보았고, 반전에반전도 있었고 깜짝깜짝 놀라긴 했지만 재미있게 잘 봤다.  
관람객생각하고생각하고생각하고  
오늘 심야로 보고 왔다 10점  
잘만들었고 빨리 감독판을 보고싶다  
끈적끈적한 긴장감..살면서 같은 영화 두번 영화관서본 적 없는데 다시 보러가야겠다 자세히봐야지 궁금한것들이 너무 많다.  
밤11시에 비오는날 영화 혼자보러갔다..젤 뒷줄 혼자 편하게 볼라고 앉았는데...영화보는내내 무서버 죽는줄...왠만해선 눈안감는데 진짜 이번에 3번정도는 감았다..OO....끝나고 집에 걸어가는길 왜이리도 멀게 느껴지는지...  
연출력이 굉장한 영화..징그럽거나 토나올만한 요소도 없었고 배우들의 연기도 혼을 실은듯 탄탄했음  
관람객지루하지 않고  아주 재미있게 봤네요  
관람객무서웟지만 재밌었다 다음에또보고싶은영화 굿굿  
관람객재밌게봤음 시간가는줄모르고봄  
보고나서 뭐지? 그래서 뭐? 이러는 사람들 ...이 영화가 뭘 말하고 싶은지 생각 해보세요인간의 이기적인 의심, 또한 그마저 틀렸을때그것마저 부인하는 이기심 즉 (종구의 행동)바로 이 영화는 인간의 이기심을 비판하는 영화입니다  
이게 한국영화라니 두번봐라  
관람객오랜만에 한국영화 정말잼있게봤네요  
관람객보는 내내 긴장을 늦추지않게 만들어주는 여러요소들이 한국영화도 이런 고퀄의 공포영화를 만들수 있구나 라고 생각하면서 영화를 볼수있었고,곽도원씨의 연기는...이제 정점을 찍으셨구나 생각들었네요.강추입니다!!  
공장에서 찍어내는 듯한 천편일률적인 허접한 오락상업영화에 익숙해지다보면 이런 영화가 모질게 보일수도 있지  
재미있음 천우희 엄청이쁨  
영화 자체에 현혹되고 의구심이 든다 나 제대로 낚였어ㅠㅠ  
코미디 -> 스릴러 -> 공포  
관람객꼭봐라 두번봐라 세번봐라 진심이다  
재미없다고 한 사람은 무서워서 눈가리고 본거임; 감독님 너무하시네요 여름도 아닌데;  
영화보고 내용을 완벽히 이해했다면 이영화가 별로라고 할수없을거임 아직 완벽하게 내용을 아해못했다면 인터넷에 쳐서라도 꼭 내용 이해해보셈 정말 명작  
재미있습니다~~ 몰입도가정말대단합니다강추합니다  
뭔내용인지 모르고봤는데 핵잼 진심돈안아깝다 어느정도이해안갈수가없음 15세라 급식들이해못한다고명작평점이안좋은듯  
진짜 보고나서 되세기면 되세길수록 대박인 영화다.  뭐 재미없다 이딴걸왜만드냐하는사람들은 그냥 무서운거 못보는사람들이 때부리는거고 진짜 꼭봐라 연출 대박  
재밌다 진짜로 짱이다 무섭다  
끝날때까지 긴장감이느껴지고 알면알수록 잘만든영화같아요 아직까지도 여운이남습니다 이렇게 평점 등록한영화는 처음이에요  
진짜 정말 정신없이 재미있게 봤어요영화 다 보고 집갈때 무서웠음 ㅠㅠ오랜만에 신선한 영화본것같아요굳굳  
관람객정말 한국적인 공포영화의 탄생이다 진정한 감탄에 박수를보낸다  
한국에서 이런영화가 나오다니  
역시 기다린 보람이...아는만큼만 보인다.  
관람객짱잼입니다 진심 이거 재미없으면 ;;; 좀 ㅎㅎ 할말이 없네요  
짱... 2시간반이 어떻게지나가는줄 몰랐어요 한번더 보면 못봤던게보일듯  
별1점 준 사람들은 아마 7번방 선물 같은 눈에 훤히 보이는 감동형 영화 보면서 우는걸 좋아하는 사람들 아닐까? 생각하고 해석해야 하는 내용을 이해하는것 자체를 귀찮아하는듯. 오컬트 장르 내용을 이해하고 해석할수록 재밌고 소름돋는 영화 전 10점  
명작이다 이해를 하면할수록  
관람객저는 진짜 재밌게보았고 소름이었는데, 여자친구는 핵노잼이라고 하네요.. 그만큼 반반 갈리는 영화인듯!!  
관람객재밌어요!!!근데 너무 무서워요ㅠㅠ  
관람객역대급 한국영화 역시는 역시  
관람객두번 보세요 진짜 대박이에요 ㅎ.ㅎ  
결말해석 대박 진짜 나홍진감독 대단하다..  
이렇게 소름 돋는 영화 첨이다.  
평점 첨 남긴다.. 나홍진 천재네-.-  
아무리 그래도 찝찝하고 잔인하다는 이유 하나만으로 영화의 다른 장점들을 배제하고 평점을 1점 줘버리는 사람들이 이해가 가지 않는다. 살면서 한 번 쯤은 볼 만한 영화 같은데  
나감독 천재아님.??우리나라도  이런  영화가 나오다니..19세 인생최고의 작품  
까는이유도 공감됨 ㅋ호불호 극도로 갈리고 1점이 쏫아짐에도 지금 평점이란건 그래도 볼만하단거다 .  
이런 미친영화를 봤나...  
이영회를 감히 나같은 일반관람객이 논하긴 이미 그선을 넘어섰다 다만 나의 관점에서 정말 크게 실수한부분이 딱 한가지가 있다 감동스토리 해피엔딩 상업영화 상술에 젖어버린 청소년들까지 볼수있도록 내버려둿다는 것이 단하나의 허점인듯 하다.  
흠잡을게 없던데.. 다들 영화 제대로 보긴 한건가  
관람객정말멘붕오는영화고 영화가끝나고도 한참동안 앉아있었네요 여운이많이남습니다  
와 보는내내 몰입감이 장난이아님.,  
관람객솔직히 엄청나게 재밋게봣엉ㅅ  
관람객숨도 못쉬게 밀어부치는 영화.  
관람객마지막까지 뭐가 뭔지 종잡을 수 없는 전개방식  
뻔한 사운드나 소리로 놀래키기만 하는 공포랑은 다르다꿀잼! 핵잼! 잔인한 것도 없어서 좋음 ㅎㅎ  
관람객혼자보러갓는데 무서웠네요.. 친구필수...ㅠㅠ  
태어나서 첨으로 평점 남긴다. 일주일에 한번씩 영화보는데 최근 본 영화중에 최고.. 영화 끝나고도 계속 내용을 곱씹게 되고 여운이 많이 남음. 한번 더보고 싶네요. 나홍진 감독에게 진심어린 박수를 보내고 싶다.  
제대로 된 해석도 제대로 된 복선도 생각 안하고 생각없이 보면 이 영화 재미 없을 수 있겠지만생각하면서 보는 사람에겐 꿀잼이다 명작완벽한 오컬트  
결론은 세시간이 지루하지 않았다우리는 무엇이 무서워서 의심을 품고  현혹되는지 결국에 그 덫에 걸리는 건 나 자신의 의심으로 부터 시작됀다보이지 않는 의심 때문에 시작된 신앙은 희망이 아니라 그것마저 아무도움이 되지 않을 뿐더러 독이 될 수 있다  
반전의 반전 ㄷㄷ 딸 효진이가 귀신들리는 중반부터 끝날 때까지 긴장감의 연속!!!! 모처럼 재밌게 본 스릴러다  
다각적인 결말..보는사람의 느낌대로 느끼자.잔인하고 기괴하지만 현혹되지않을 나만의 시각으로 느끼면 정말 좋은영화. 또 볼생각이다.  
재밌었음 비내리는 마을 우울한 분위기도 좋았구요 곡성이 진짜 멋있는곳이더라구여 내리기전에 한번 더볼거임 장르영화 화이팅!  
결말하고 주제가지고 뭐라 하는데 직접 봐야하는 영화다.재미있다.한시도 지루할 틈이 없이 몰아친다. 무섭다. 컨져링이후 최고의 공포  
예측할수없는 스토리. 상상력이 대단하세요. 말이 필요없네요. 감독님 진정 존경스럽네요.  
방금 보고왔다 너네 솔직히 이영화 남주가 강동원이나 원빈 김우빈이였으면 10점 줬을거다 검은사제들이랑 비슷한 분위기니까 어쩌면 그 영화보다 담고 있는 뜻도 많은데 왜 평점이 이따구냐 제발 주인공보고 점수주지마라 히어로,신파,주인공충들아  
영화 보는 내내 긴장감이 유지되고 몰입도가 아주 베리 굿  
떨쳐내기 힘들게 하는 영화...그만큼 기억에 오래 남을 영화...  
나홍진 감독님의 스타일을 보여주는 영화. 엔딩후 블로그에서 내가 이해한 내용이 맞는지 찾아봤는데 다시한번 감탄을.. 엄치척b !  
이건..완전 충격적인 영화다.... 기분나쁜부분에선 최고! ! 복잡하고 반전적이고 복선 까지..그리고 3시간 가까이 되는 긴장감....영화잘봣다..다시 가서 보고싶다  
나의 모든 추리는 나홍진 감독이 계획한 영역을 벗어나지 못했다  
관람객이 영화는 걸작인가 괴작인가  
포스터가 대놓고 스포를 줬는데도...난 짐작도 못했다내가 여태것 본 한국영화 중 가장 스트레스받으면서도 몰입하면서 봤다  
영화를 보고 있는 순간보다 영화 본 후가 더 재밌는 영화.. 끝나고 나서 다른 사람들 이 이야기를 어떻게 이해했는지 대화하는게 너무 좋다. 분석이 끝난 지금은 한번 더 보는게 목표! 약간 스포는 영화를 이해하는데 큰 도움이 될 것...  
이해 못하거나 헷갈리는 사람들은 평소에 책좀 읽고 이야기 흐름 파익하는법좀 길러라 얼마나 책을 안 읽으면 개연성이 너무 많이 존재해도 감독이 마지막에 다 정리해 준다 마지막 몇장면으로 스토리는 깔끔해 진다 다만 던져주는 매세지는 깔끔하지 못한거지  
영화는 영화일뿐황정민배우 진짜 존경스럽다  
두번봐도 될듯     12시반 영화였는데  지금까지 잠을 못잠  강정호보며  밤샐듯  
관람객사람의 의심하는 마음에 대해 다시한번 생각하게 되는 영화였다.보는 사람마다 관점이 다르겠지만 영화가 끝나는 그순간까지 의심하는 내자신을 보면서 많은 생각을 하게됬다.단순히 미스테리 공포물이 아니라 여러 의미를 부여한거 같아 묘한재미가 있었다.  
이거이해해야재밌는영화입니다!!  이해못하면노잼임  
1점 준사람들은 진짜 양심없는겁니다 무섭다고 여운이 남아 기분나쁘다라는 이유는 그만큼 잘만들었다는 반증 입니다. 보고 직접 판단하십시오.  
관람객찝찝하긴하지만 흥미로운 영화  
박수갈채를 받을만한 배우들의 연기~  
뭔가 무섭고 반전쩔어서 더 강추하고싶음  
감독이 천재인가ㅋㅋ요즘 들어서 본 영화중에서 가장 좋았다  
인간의 심리를 다뤘다.  간혹 관객들중에서 모호하고 이상하다고 말한다면 단지 영화에서 바라는 점이 무엇인지 알게해준다  '의미'는 감독도 고민한다 사람들은 늘 해답을 손에 쥐어줘여지 좋아하는가? 질문해보길..  
감독이 잘만든 영화라는 생각이 들었고 배우들 연기 또한 일품 이었음. 특히 황정민;;  
재미있습니다.근데 15세는 아닌듯ㅋㅋㅋ  
솔직히 뭔지 모르고 그냥 몰입만 해서 봤다가 끝나고 다시 생각해보면 좀 잘만든듯  
오늘 오전에조조로 보고왔다 한국스릴러물중에 최고작이다 적어도나한텐 단지옆에서소리지르는 여자들때문에 몰입도가 끊어지는게 좀 짜증남 개인적으로 한번 더 볼예정 이하29세 남자임  
간만에 스릴러다운 스릴러 보는 내내 숨 멎는줄 알았다  
감독님 정말 천재입니다.  
말도안되는데 너무 잼있다  
재밌긴 진짜 재밌더라. 근데 기독교 사람들은 좀 빡칠 듯.  
딴건 모르겠고 일본가면나올때 심장 뒤집어지는줄 알았다  
영화 끝나고 한 동안 멍하니 있었다 ...감독이 던진 미끼를 물어 버렸다  
15세는 정말 아니다 애들정서에너무안좋다근데 영화는 매니아로써 감히최고다  
현혹되지 말라고? 현혹될 수 밖에 없다. 그렇게 만들어 놓음  
애초에 대중성보단 작품성 위주의 영화고 호불호가 갈릴수는 있음 하지만 괜히 평론가들이8점이상준건 아니라고봄  
올해 최고의 영화!  제대로 현혹당했네요 ㅠㅠ  
관람객정말... 대단한 작품이라고 생각이 됩니다. 이런 생각과 이런 전개.. 어떻게 보면 굉장히 단순한 구조이긴 할 수 있지만 색다른 스릴감을 느낄 수 있었습니다.  
어제 보고왔어요. 대박.. 감독님 천재같네요.대박 대박.. 최고의 영화 추천합니다.스토리는 하나만 이야기해도 스포가 될 것 같아 그냥 꼭 보라는 말밖에는 못하겠지만.. 전혀아닌장면을 웃음포인트로 빵터뜨리는것도, 다 보고 생각해보면 그 안에 복선이.  
와 ..알바생이 점수도 깍는구나...정말로 내용은 약간 생각하면 애매한것도 잇긴한데 아냐 재밋어 아니 봐 ...시빌워보다 열배는 잼게봤다 ㅠㅠ 연기력 내용 예측 불가 ㅠㅠㅠ 몰라 ㅠㅠ 그냥바  
내부자들 이후 멋진 영화가 나왔네요... 반전에 반전 피범벅 도끼로 이마까... 영화 내내 긴장하면서 봤던 영화입니다. 특히 무당이 곡할때 압권에 압권...  
관람객아주아주재미잇습니다  
호불호가 극명하게 갈릴 영화.나에겐 만점짜리 영화.배우들 연기에 박수를 보냅니다.  
오랜만에 즐겁다 수작이나왔다!!  
시간가는줄몰랐다. 추격자 넘길 만한 인생영화인듯  
 곡성이 평이 호불호갈리는데 영화가 잔인한부분은 있긴하지만 여운이많이남는영화인건 확실.. 러닝타임이 길지만 쓸모없는 장면이 없었어요 하나하나 의미가 있음 저는 무서움에떨면서 봤지만 명작입니다ㅠㅠ저는 한번 더 보고싶어요 근데무서워서 못봄 ㅎ..  
이 영화가 정말 재미있는 이유는 믿는대로 , 의심하는대로 선 과 악이 정해지는것 같아서이다  
영화가 이해안되고 해결되지 않게 끝난 것에 대해 불만을 가질 순 있는데 말이야(나도그러하다), 이 영화의 핵심은 이 대사야 '넌 네 의심을 확인하러왔다.' 초반부터 이 '의심'은 여러번 등장하고 그것의 최대치에서 감독은 관객을 소름돋게 낚는  
심야보고 혼자 집에 있는데....계속 생각난다 아 뭐지ㅜㅜ  
끝까지 보고 해석해보면 감탄이 나오는 영화  
보는내내 긴장감이 .... 기대 그이상 ㅎㅎ  
뻔한 반전 기대했다가 다른반전에 놀랐어요너무 재밌어요  
무슨 예능프로 보듯이 보는내내 생각없이 본 사람들이 하나같이 재미없다고 하는듯 거의 3시간 되는 영환데 진짜 보는내내 지루하지도않고 몰입도 장난 아니었다. 장면 하나하나 무슨의미가 담겨있는지 알고 보면 여운이 굉장히 깊다  
친구들이랑보고왔는데 다보고나서도 이야기로 풀어갈수있는 재밌는영화같아요 ^^  
수작으로 남을 한국형 오컬트 영화  
진심 보는 내내 식은땀 나고 피말리면서 봄... ㅠㅠ다들 연기력 개쩔음bb 그냥 시간죽이기, 호기심 용으로 보기엔 비추천, 무서운거 보고싶을땐 개추천  
관람객신선한 충격 구우유윳 ㅠㅠㅠ  
나홍진 감독이 없엇으면 대한민국 사람들은 이만한 스릴러 영화를 보지 못햇겟지  
1점준 놈들 "나 무식하오 "라고 밖에 안보인다.오랜만에 평점 남긴다 고마워서한국영화에 이런 영화가 나오다니 감사합니다.  
다좋다~ 연기력, 스케일, 각본, 영상미 등등.  
난 존나 재밌게봤는데??  
무조건 봐야된다 한국영화의 한획을 그은 영화초반부분부터 지루하지않고 몰입할수있는영화  
곽도원이랑 곽도원 식구들 다 죽음. 황정민이랑 일본인이 악마, 천우희가 천사  
관람객처음부터 끝까지 긴장감 장난아니네요..  
천우희(수호신)의역활이 아깝긴 하지만 만족스러운 영화입니다영화보는 내내 몰입도가 큽니다  
Good 재밌네요 ㅋㅋㅋㅋ  
이 영화가 재미없고 어딘가 모르게 찝찝하다고 글쓴 사람들은 영화를 이해 못해서 이다. 우리나라 사람들은 시빌워 같은 단순한 스토리를 좋아해서 그런것 같다.  
관람객끔직하지만재미는있었네요마무리가좀  
이렇게 재미있는 영화를 이제야 개봉시키시다니!!  
올해 최고 영화. 꼭 봐라. 두번봐라  
추격자, 황해 다 봤는데 곡성이 파이널인듯, 장난 아니에요. 분위기부터 압도당합니다.  
관람객대박!2시간반동안 몰입도최고!정말잘만든영화!  
얘들아그만해 뭔1점이야 줫나패버리고싶게 알바는 이런영화엔쓰면안돼지OOOㅣ끼ㅣ들ㅣ아  
나홍진감독 영화는 원래 관객들이 보기에 불편한 영화고 그걸 즐기는 감독이죠/ 추적자 황해재밌게봤으면 충분히 재밌는 오컬트작품입니다.  
나만당할수없지ㅋㅋ진짜너무재밋다 역대최고영화클레멘타린과비교해도전혀손색이없을정도에명작이다 꼭봐라 레지던트이블에나오는좀비도섭외해서특별출연으로나옴  
어찌됬건 충격 받았소?2시간반 내내 긴장감주는 한국영화 봐본적있소?감독은 그걸노린것이제 충격과긴장감 의구심7번방의선물 같은영화가 천만인 나라에서 뭘바라것소..  
한국에서는 나올수없는 작품 + 심약자는 주의  
소름!!끝나기전까지 긴장감이~~  
진짜 나홍진 감독 연출력 최고네요!곽도원 황정민 연기 두말할필요없구 아역연기도 영화에한몫 한듯!  
의심하지 마라! ! 생각을 하게 만든 영화  
관람객끝날때까지 끝난게아니다  
관람객스릴러를좋아하는편으로재미있게봤어요 약간무섭네요..ㅋ  
관람객시작부터 끝까지 긴장의 연속 아직도 무섭다....  
관람객ㄷㄷㄷ...대박입니다..진짜 지루할틈이없어요꼭 보세요!!대박!!  
관람객150분내내 긴장감 굳  
어휴 이건 뭐...무슨 내용이야 이게 ㅡㅡ한번 더 봐야겠다.  
끝부분이 제가 빠가라서 이해가 부족하지만진짜 재밌네요 센스있는 대사며 연출..아이디어 최고입니다  
가히 어마어마하다...근래 10년 영화중 압도적이지 않았다 싶다  
관람객스릴쩔고 반전쩔고 연기쩔고.. 그냥보세요.. 보면암  
관람객잘 만들었네요.. 천만 기대됩니다.  
관람객대박. 지루함없고. 반전에 반전에 반전.  
검은사제들의 3배 한국영화중에 이런영화가나왔다니.. 이제 왠만한영화들은 눈에안들어올거같다  
관람객와..우...꼭봐야됨  
예고편은 그저 예고편이었을뿐. 탄탄한 시나리오와 강렬한 전개! 빈틈을 보여주지 않는다.  
곡성 기대하고 있는 사람들 많던데 기대하고 봐도 재밌음 ㅋㅋ  
관람객진짜 곡성은 지금 생각해도. 혁신이었다.  
관람객최고의영화:) 진짜 2번 봤네요 ㅋㅋㅋ  
미스터리가 풀리면 그게 미스터리니?정말  미스터리 공포영화의 진수를 보았다.내가 본 미스터리 영화 중 단연코 최고.  
간만에보는 수작이네요  
이정도면 갑이지 짱입니다요  
아니 이거 1점 준 분들은 영화를 보기는 하셨나  
나홍진 감독은 신이되려한다. 이 영화는 이미 첫장면에 모든걸 관객에게 알려준다. 다만 관객이 영화 속 내용을 보고싶은대로 믿고싶은대로 믿다가 감독의 손에 놀아날 뿐. 감독의 의도를 파악한다면 엄청난 수작으로 볼 것이다. 인셉션같이 괴물같은 작품.  
관람객보고나면 다 소름돋는 영화  
영화보는내내 지루할 틈이 없었음. 마지막까지 흥미진진. 궁금증을 유발하고 영화를 보고난뒤에도 여러사람들의 해석과 의미분석 등을 보니 한번 더 보고싶었음. 나홍진감독만의 개성같은 엔딩도 좋음.  
대한민국에 이런 영화가있었나? 모든 관객을 의심과 믿음를 수차례 반복하며 마지막에는 절정으로 사로잡는다 영화를 본 후에 그영화의 잔상은 길었다  
비추천 하신분들 영화 안보고 쓰신거 같네요 ㅋㅋ 어리버리 답변하고는 ㅋㅋ 정말 복잡한 영화 싫어하시는 분들께는 비추천이지만 왠만한 분들 보시면 다 좋아라 하실껍니다. 그냥 인생에 스릴감을 선물해주는 영화거든요!  
관람객재밌게잘봤습니다 반전이 압권!  
관람객재밋은데요 ㅎㅎㅎ아주  
관람객나홍진 감독이 던진 너무나 맛있는 미끼  
관람객숨좀쉬자 몰입도 쩜니다  
우리나라 관람객의 수준을 보여주는 평점  
관람객장르영화, 믿음과의심  
관람객전반적으로 스케일은 괜찮은데  내용 전달이 아쉬움  
호불호가 갈리는 영화 ㅋ내가 감히 나감독을 천재라고 부를 수 있을지 ...이 영화의 재미는 상황연산을 잘 해야만재밌게볼수있는 영화다한마디로말해서대가리가나쁜이들은이해를못할뿐더러재미도모르겠지영화의팁을주자면매상황마다대화나장면을헛으로잊지말고기억해서추리하셈  
관람객이해가 안가서 여러 리뷰를 읽어보니 정말이지  대단한 작품인더라구요. 그래도 장면 장면이 너무 보기가 힘들었어요. 저에게는 트라우마가 올정도로 자려고 누웠을때 자꾸 생각이 나서 힘드네요.ㅠㅠ!  
..꼭 보세요....  
재미없다는 사람들은 어떤 사람들일까? 지적수준을 요하는 영화도아니고 그냥 막 빨려드는영화인데,취향이 아니라고 하면 인정하겠지만 무턱대고내용도없고 쓰레기라니,제대로 본건가싶다.아마변화를 두려워하는 사람들,눈에 보이는것만 진실이라고 믿는 사람들인갑다 ㅋ  
관람객감독이 정말 똑똑한 듯!  
관람객3번쯤 보면 이해 할수 있지만 그것 마저 미끼일수 있는 영화  
아니 어이가없어서 다시쓴다ㅋㅋ무슨 여기 1점대 알바들이랑비추 알바풀었냐? 무슨 평점 조금이라도 높게주면 비추를 졸라게줘ㅋㅋㅋㅋ그리고 사람마다 다르겠지만 이게 1점테러 받을영화는아니라고본다ㅋ알바들 수고하세요  
이 감독이 정말 재능있다는 걸 알 수 있었다 배우들의 연기도 하나도 빠짐없이 일품  
한국사람들은 왜?  해피엔딩이 아니면  평점부터 깎아내리는가  
영화보고 집에가면서 소름돋는영화  
이해못하면 찜찜하고 이해하면 완벽한 영화.어느하나 아귀가 맞지않는 부분이 없다.성경을 좀 알면 더 확실해 짐.  
왜이렇게 평점이안좋지 계속생각하게하는영화.. 결말을이해하게되면 진짜감독이천재라는 말밖에는안나온다  
이렇다 하고 찝어낼게 없으면 무조건 안좋은 영화라 인식하고 까기 바쁜분들이 아직까지도 많은게 너무 아쉽네요. 정말 재밌게 보고 온 영화입니다. 이런글 쓴다고 알바같으면 어쩔수 없는거고뭐  
영화보는내내 지림..  
관람객최고의 연출.. 지렸습니다  
관람객이해 못 한다면 집중력 장애나 머리가 딸린다고 봄 다 보여주는데 왜 이해를 못하니... 진짜 너무 소름 돋는 영화 눈빛부터가 영화에 몰입하게 만들어서 지루하다고도 못느낌  
1점 주는 건 자기가 이해못했기 때문인듯하다나도 완전히 이해한건 아니지만 정말 몰입해서 재밌게 봤다연기력 스토리 구성 영상 심지어 음악까지 완벽하다  
난해하고어렵다고 1점주는새끼들보면 꼭 인셉션같은영화는 인생영화라며 빨아대지.왜영화가 끝난후에 생각이란걸 해볼마음을 가지지 않는거냐?관객이 생각할수 있는 여지를 남겼고 감독은 충분히보여줄만큼 보여줬다.니들은그냥 한국영화 전형적케이퍼무비만 평생보길바란다.  
관람객졸잼 스펙타클 완벽핰 영화  
평점도 7점 중반 밖에안되고 솔직히 영화 중반까진 그냥 좀비영화인줄 알았거든요 재미가 없진 않았지만 뭔가 부족했어요.. 하지만 영화를 다 본 지금은 한국영화에 이런 영화가 나왔다는것에 나홍진감독님 및 관계자분들 너무 감사드립니다. 보세요 꼭  
숨쉴틈이없다 그냥봐라  
관람객두시간 반이 이렇게 짧은 시간인 줄 몰랐어요  
어린학생들보단 여러작품을 많이보신 분들이 보면 재미있을영화! 자극적이며 연출력이높아 몰입도도 높고 생각을 많이하게끔 떡밥이 계속던져지니까 이영화의 끝이 너무도궁굼해지는데.. 반전의 반전을 거듭하며 너무무서어떵ㅠ  
관람객영화보다가 운거 개오랜만이네 무서운거 난 못봐서 그렇겟지만 심리적? 정신적? 공포가 쩔엇다 이거 노잼이라한사람 다 미친거냐 나홍진 클라스 인정이다 ㅅㅂ  
별점 10점으론 부족한 영화.잠깐씩 스쳐가듯 나오는 미묘한 복선과한국영화에서 보기힘든 악마의존재 영화를 보는내내. 끝없이.의심을.하고있는 나를.발견하고 소름이돋았다우리의.마음 속에서 시작되는 스스로가 만들어낸 미끼.  
보이는대로 믿어도 미끼를 삼켜도 최고의 영화  
나홍진을 천재라고 부를 수 있도록 해준 영화  
이거재미없다고하는사람은 영화볼줄모르는사람  
황정민 정말 어마어마한 배우같다  
두 번 보러간다. 영화 진짜 잘만들었음. 곽도원 천우희 황정민 연기 말할것도 없고 아역배우 진짜 몰입도 최고였음.  
관람객정말이지 여태껏 한번도 볼 수 없었던 영화.. 최고였음! 소름끼치게 무서울 만큼 연출과 배우들의 연기는 어마어마했다!!  
재밌구만요 시빌워인가 것보다 덜지루하네ㅋㅋ악마소름ㅋㅋㅋ  
이해할수록소름끼치고재미있는영화  
관람객존나소름이다....  
극악무도한 네티즌의 1점시장가서 닭이라도 사와야하나? 이정도 서스펜스를 구사한 우리나라 작품은 손에 꼽을 수도 없다.. 이건 장담컨데 해외영화제 휩쓴다  
아주 재밌게 봤는데 사람들 반응이 매우 별로라 좀 당황스러울 정도 .. 호불호 갈릴 수도 있겠지만 이정도까진 아닌듯 사람들이 재미없다 재미없다 하니까 물타기식으로 폄하되고 있는거같음.. 잔인하면서 볼때 느껴지는 정신적 압박이 강하므로 15세는 무리인듯  
곡성이라는 영화에 현혹되어 버렸습니다  
관람객간만에 잼있게본영화 무섭기도하고 반전도있고 시간가는줄모르고봄  
관람객미쳤네요 한국영화서 이런 맥거핀 볼 줄이야 나홍진은 이 영화로 절대적인 자리를 각인시켰습니다!! 통수잼 보장!  
어벤져스 , 아이언맨 같이 오락 상업물  영화 좋아하는 놈팽이들은 이영화 보지마. 영화의 영자도 모르면서.  
알바들 적당히 해라 1점테러 너무 티나잖아  
관람객낚시는 감독이 하고있다  
관람객몰입도 최공.. 심야 영화로 보시면 못주무실듯합니다  
솔직히 의미없는 히어로물보단 백배낫다  
관람객러닝타임 내내 한 순간도 긴장을 늦출 수 없었고 생각의 여지를 많이 남긴 영화였다.최근 본 영화들 중 몰입도,스토리는 단연 최고이다.  
자기들이 이해못했으면서 영화탓을하네 웃기다참 ㅋㅋㅋㅋ  
관람객오랜만에 ㄹㅇ 무서운거봤다  
나홍진 감독 영화는 믿고 볼 수 밖에 없다는걸 또 한번 인증  
관람객지독하게 끝까지 달려가는 영화  
관람객지렷다 그 냥 진짜 지렷다 타자가 안차진다  
관람객전 보고 한번 더 볼까 생각 중입니다.  
관람객너무너무너무너무너무재밌어요  
가장 어이없는 놈들: 불법토렌트로 영화다운받아서 봐놓고 이딴영화 뭐어쩌구 평론가빙의ㅋㅋ 식당에서 밥훔쳐먹고 밥맛 없다고 따지는꼴 ㅋㅋ  
관람객이 정도의 영화를 욕한다면 욕 안하는 영화를 몇 개나 꼽을 수 있을까? 의미 부여하기에 따라 생각도 할 수 있고, 보는 내내 긴장감 유지하고, 연기도 좋았고..잘 만들었고, 감독의 뚝심이 드러나는 영화라고 생각함!  
관람객소름.... 진짜 와나홍진 감독에대해 다시 한번 생각해보게 되네요  
이게왜 평점이 낮은지 모르겠다 올해 영화 중 이 영화의 몰입도를 뛰어넘는 영화가 탄생하긴 어려울듯  
관람객개봉하루만에 최고란말이 입아플정도면...  
아는만큼 보임....  
자신이 돌대가리라 생각된다면 보지마세요 충분한 명작  
관람객나홍진은 천재다 벌써 다음 영화가 기다려짐  
진짜 대박. 대박 중에 대박. 영화 끝 보고 진짜 찝찝했는데 곡성 결말 해석 네이버에 쳐서 다 보니까 정말 다시 깨달았다. 눈 안좋은데 하필 안경을 못 가져와서;; 기회가 된다면 또 보고 싶다. 이건 진짜 영화관에서 돈 주고 봐야할 영화;  
깔깔깔 웃다가 끝나고 3일 후면 기억에 남는것은 아무것도 없는 그런 쓰레기 영화만 보지말고 이런 영화에 재미를 느낄 수 있는 안목좀 가졌으면 좋겠다. 보고 난 후에 기분 더러워지고 생각하게 만드는 것도 영화를 보는 진정한 재미라는 것을 왜 모를까?  
관람객아는만큼 보이는 영화임  
감독이 15세판정받고 좀 시무룩했다는데... 이해못하고 무섭다고할꺼면 보지 마세요  
영화 진짜 최고다!아역배우 연기 장난아니게 소름끼치고 아역이 아닌 그냥 배우다!호불호 있겠다는 말이 괜히 나온건 아니거 같고 정말  우리나라도 이런영화가 나오다니 나감독은 진짜 천재인거 같다 어떻게 이런생각을 하는지 ...  
진짜 웃기고 슬프고 스토리 좋고전 다 좋았어요 ㅋㅋ 왜 욕하는지 모를정도근데 확실히 15세라고 보기엔.. ㅋㅋ  
관람객오랜만에보는나홍진감독작품추격자도그렇고황해도그렇고결말가지고설왕설래하지만매분마다심장쫄깃한구성이전좋았습니다개인적으로이런장르를좋아함^^  
시빌워가 별 재미없었다는 분들에게 추천...(웃음)  
관람객보는 내내 긴장하며 봤고 끝나고 난 후엔  등골이 오싹했다 미친영화!  
주변 사람들한테 재밌다는 말만 백번한듯ㅋㅋ  
관람객제발 잔인하다고 개연성없다고 할 눈썰미없는 영알못들은 이 영화를 보지 않았으면 좋겠다. 그런 미개한 헛소리는 보고싶지가않다 감상평을 말하자면 역대급이다 최상의 시나리오에 논란을불러올떡밥 덩어리이고  스릴러 오컬트 호러 모든걸 한 영화안에 녹여낸 명작.  
많은 것을 생각하게 만듬. 왜 이런 작품을 이렇게 늦게 개봉을 시킨건지..  
너무 저평가 되고 있는게 아닌가 싶다. 대한민국 관객 수준 이것밖에 안되냐  
감독님 영화 다 봤는데 곡성이 제일 무서운 듯 합니다. 추격자 저리가라임 ㅠ  
관람객내가 볼땐 부제가 제일 불쌍하고 용감한듯  
홍길동알바인데 내가 이게 어떤 영화인지는 몰랐거든 근데 보고 나니깐 도저히 1점 못주겠더라 미안하다 사장아 나 잘라라 그냥 이건 1점줄수가없어  
관람객대박 세번봐야됨 ㄷㄷㄷㄷ  
이번에 또 일내신 나홍진감독ㅋㅋㅋ  
아는만큼 보인다고 이런 대작을 지들 수준에 맞춰 졸작으로 폄하하다니 어이가 없을뿐~ 표현중심적 영화중 손에 꼽힐 정도로 수작이다.  
관람객을 압도하고  이렇게나 몰입감 있는 영화가 평점이 낮은 이유는 아무리 생각해도 15세 관람때문이다. 영화끝나고  "최악이다" 라고 외친 중학생이 떠오른다.  수준 낮은 관객을 본 게 유일한 흠이다.  
관람객말할것도 없어... 일단 보자  
주제가 없다는 사람들은 딱  답을 정해주는 영화를 좋아하는듯 주제를 이해못한다 해도 연출이나 영상미는 한국영화  역대급인데  
스토리 자체나 전개의 구성 흡입력있는영화 배우들도 연기 엄청 잘하시고  
관람객2시간반동안 관객을 집중시키는 흡입력있는 영화  
관람객와우 간만에 영화 재밌게 봄 볼만한거 없었는데 곡성 강추내용흥미진진 배우 연기 짱ㅋㅋㅋㅋ  
관람객괘아낫음 몬내영인지는전혀몰럿지만은  
관람객누가 재미 없다 그랬어 너무 재밌어ㅠ  
관람객나만 재밌었나... 러닝타임이 짧은편이 아닌데 끝까지 숨죽여서 봤어요  
나홍진이 해냈다. 온몸에 소름이 돋는다  
천우희의 매력에서 헤어나올 수가 없다  
올해 최고의 영화인듯. 천우희의 연기력도 굳  
영화가 재미없다고?나홍진 망작?절대 현혹되지마라존나게 재밌다 꼭봐라 진짜다  
영화관꽉찼는데  거의재밌다했다ㅡㅡ 이거가지고 감독정신과상담받아라 이러는데 그럼쏘우는왜뜨냐 물론이영화를15세로둔건잘못이지만 그것때문에 1점테러는 너무한다 진짜한국공포영화보다 훨씬나으니깐 이거봐라ㅡㅡ 1점 영화보긴한건가 무서워서 눈가리고 안봣겟지  
ㅅㅂ 나만 돈주고 볼순없다!!!  
시사회 당첨되서 보구왔는데  살인의추억 저리가라  천만넘을듯 ㅋ  
관람객캡틴 아메리카 시빌워를 보면서 중간에 두번정도 시계를봤다.곡성을 시계볼 생각조차 안들었다.  
나오는 배우들 하나같이 다 미친듯함ㅋㅋ 진짜 천우희는 비중도 적은데 존재감이;;  
일단 감독이 나홍진이니까 !!! 엄청 기대되뮤!!! 전야개봉 예매 고고싱  
보는내내 한눈을 팔수 없었던 곡성! 대박 또 대박...  
굳굳굳귣굳굳국국굳굳  
판도라의 상자를 열다.  
믿고보는 황정민에 곽도원,천우희까지.... 예고편만 봐도 긴장감 최고~!!  
우왕. 이런 영화라니.  
이런 영화 더 나왔으면... 한국에서....  
관람객특이한 소재여서 신선했다  
최고~ 연기굿 내용굿 영상미굿 황정민굿?  
몰입감대박이고 어마무시한영화다 마지막반전까지  
감독이름을 찾아보게 만든 영화...  
대단한 영화! 소름끼치는 영화!  
절대 현혹되지 마라. 그 말을 믿었어야 했다.  
OO들을 해라 아주...포스터 줄거리만 읽고 와도 힐링물은 아니라는거 지나가던 개도 알겠다 영화 장르가 여러가진거지 진짜 한심하네; 최신 한국 영화만 나오면 헤헤거리면서 본놈들 클라스; 1점짜리 평점 읽다가 암걸려서 OO뻔. 이해력좀 키우고 오세요;  
영화가 전체적으로 음산한 분위기라 호불호가 극명하게 갈릴것으로 생각된다. 하지만, 정말 생각할 수 없었던 반전들과 영화 중간중간에 등장했던 힌트들은 내가 이 영화에 10점을 던지도록 만들기에는 충분했다.  
재밌습니다~  두번봤어요 ㅎ  
보고 또 보게 되는 영화.나홍진감독 최고  
두시간 반의 짜릿한 홀림  
영화가 빨리 끝나기만을 기달릴정도로 전개가 찝찝한 영화 하지만 나오는 배우들 연기는 말할것도 없고 황정민은 정말 대단....  
그의 딸이 일광을 처음 마주했을 때, 딸의 눈빛은 흔들리더니 결국 눈을 피해 버립니다. 누구의 눈빛도 피하지 않고, 오히려 죽일듯이 사납게 쳐다보던 딸인데 말이죠. 그냥 일광의 기에 눌려서 그런건가 하고 사소하게 치부했는데, 그게 아니었던 거임....  
재미나게봣다 이기야!  
효진아 니가 중혔으니껜  
관람객굿굿 재밌습니다 강추강추  
올해 본 영화중 가장 최고였다!!  
하아....인생영화  
인간은 무지해서 같은 실수를 반복한다  
무서운영화를 좋아해서 그런가 다들 무섭다는데 나는 하나도 안무서웠음.. 별로 잔인한장면도 없고.. 아무튼 시간가는줄모르고 스릴도 많고 정말 재미있었습니다  
관람객무서워서 영화 절반을 실눈뜨고 봤어요  
관람객 아 주 재 미 있 내 요 무 섭 기 도 하 고  
관람객꿀잼반전매력무섭다휴  
관람객애기 연기가 하드캐리 뭔가 이상한 영화  
관람객결말을 해석해야 한다는 점이 좀 힘들었지만 전체적으로 신선했어요  
오랜만에 정말 재미있게 본 영화입니다. 영화의 전반적인 분위기가 음습해서인지 긴장감이 있네요. 오컬트를 한국식으로 접목시키니 서양 오컬트영화를 볼때와는 또다른 오싹함이 있습니다.  
한 번 보는 것보다 몇 번 더 보는게 더 재밌음. 독특한 분위기 속에서 후반부로 갈 수록 시계도 안 볼 정도로 몰입됨. 배우들의 연기도 아주 훌륭하고.  
나는 개인적으로 최고의영화였다.진짜 어느 댓글처람 영화가 끝나면 영화가시작된다.  
관람객꾸르잼!!또보고싶어용  
생각없이 보는 사람들이나 1점주는 영화.  
우울하게 만들지만 몹시 흥미로운 영화. 그래도 기분이 좋지는 않다. 나홍진감독 영화답다.  
관람객정말 재미 있는 영 화 중 한 작 품  
관람객흥미로운 전개와 반전..  
관람객심장이 쫄깃쫄깃하게 만드는영화였음 재밌음  
관람객끝이너무 허무....잘봤습니다  
잘 만든 영화...흥미롭게 봤네요.  
갑임...숨을못셨음  
관람객너무너무 재미있었습니다  
관람객잘봤어요~~!!@@  
긴장감의 연속과 등장한 배우들 연기가 실제보다 리얼한 영화...내용 전혀 모르고 봐서 더 재밌었어요...^^  
관람객미끼에 제대로 물린 一人  
관람객깜짝깜짝깜짝놀라요 재밌어요  
관람객역시곡성꿀잼뭐시중헌디  
관람객반전에 반전에 반전! 영화보고 몇일 동안 해석찾아본것도 오랜만이에요  
관람객최고의 오컬트 스릴러 10자  
관람객오오오오 이런 식빵ㅋㅋ 효진아  
관람객이해하기좀어렵지만재미있어요  
관람객군더더기없고 많이회자될것같은영화  
연기력들이 모든 것을 압도한다  
관람객올해 한국 최고의 영화다  
관람객엄청 기분 나쁘고 찝찝하면서 재미는 있어요  
지금 우리나라 현실에 대한 은유가 아닌가 한다 5점 줫다가 재평가합니다  
관람객국군 재밌었습니다 귯굿굿  
머더조다무다도저더오마  
버머조머저머모머조저모바더버  
어머조마도조나모바더어버보먿  
버도저다더저다ㅗbsyshzjdujx  
ㅗ보노노더뫼ㅓ더더고거머먹  
기곤ㄱ려?급ㄷㅂㄷ븝  
더너저모노머머보모모오몬ㅂㅅ  
:곡성에나타난와사비악마  
나태우야타두태타구노내타처듀아타도탸차아  
관람객영화 잘 보았습니다. 곽도원씨 연기 짱  
곡성에서일어난이야기  
와사비악마와의이야기  
십점만점에십점드림다  
곡성에나타난와사비악마  
와사비악마의반전위반전  
너어어터ㅓ어어어터처어야야양  
녀너어튱ㅎ노너터어토코토터터 ㅓ터  
노어오터여어여너오어  
너아야댜래애애냐아너  
여아타아투커커커큐컼  
"와사비악마와이야기  	9
여어나터녀누져어랴ㅗ녀커  	10
:와사비악마와의이야기  	9
곡성의와사비악마이야기  	9
곡성에서일어난살인이야기  	9

곡성에서일어난실화입니다  	9
오늘은곡성으로마무리  	8
곡성공성지겨우요ㅠㅠ  	9
한번쯤볼만한영화임요  	10
곡성에서무슨일이일어날까요  	9
다가오눈곡성에곡성잼  	9
반전의반전반전의반ㄹ  	9
반전을거듭하는영호ㅓ  	8
곡성 어느지역에 위치히고있나  	8
영화보다 다보고추리하는잼  	10

해석하는재미로즐기는영화  	7
반전의반전 의 해석하는잼  	7
코믹개그스릴러 반전의잼  	8
아 뭐시중헌디 뭐시중허냐고!!!! 뭐시 중해서 내 잠을 설치게 헌거냐고!!!  	10
관람객무섭고 슬프고 찝짭하고 생각많이 하게되는 영화개인적으론 이런 여운이 좋은듯  	9
무섭고 괴로워 ㅜㅜ 다시 보지 말아야지.  	6
관람객뭣이중한지도모르는 바보들  	3
관람객10자쓰기 힘들구만 제기럴  	5
관객낚는영화ㅋㅋ잼ㅎㅇ  	6
소오름소오름소오오오름  	3

멋이중헌지도  모르고  그라냐고  	4
관람객뭐가...그렇게..재밌나요..?  	5
관람객획기적일 수 있는 스토리를 노력한 수준으로 마친점이 안타깝다  	6
관객에게 친절하지 않은 영화는 결코 좋은 영화라고 할수 없다. 엔딩씬에서 억지스러운 황정민, 극 중간에 등장한 좀비... 절대 현혹되지 말라는 메시지는 알겠지만 난해하다  	6
웅나혀녹안댈게홍진오빠!!  	10
처음엔 의문을 가졌지만, 중반부터는 감독에게 놀아나고 마지막에 가서는 정신을 못차리게 된다.  	10
관람객긴장감의 연속 완전 재미있었어요..  	9
솔직히 이 영화가 왜 대단한지 모르는 사람들도 있을거라 생각합니다. 아는 만큼 보이는 거니까요... 물론 영화 재미로 보는겁니다만.. 알고보면 더 재밌겠죠?? 국내 영화에서 이 정도 센스있는 편집기법을 쓰는건 대단한 겁니다. 연출도 상당히 뛰어났구요ㅎ  	10
살인의추억급임....  	10
관람객말이 필요없는.. 많은 생각을 하게되는 최고의 작품  	10

관람객심장 약하신 분들에게는 비추입니다... 거의 삼분의 일을 못봤네요 ㅠㅠ  	8
명작인데 1점테러는 알바들인가보다 ㅋㅋ  	10
그냥 숨이 멎는 영화였다  	10
관람객내생에최고의영화엿음곡성...ㅎ  	10
관람객몸을 꼬게 만드는 기묘한 영화..  	9
미스터리적인 여운을 남기려고 일부러 그런 것인지는 모르겠지만, 긴 상영 시간임에도 개연성은 마뜩잖다. 그러나 떡밥은 물고 늘어지지 않고는 배길 수 없을 정도로 탁월했다.  	6
관람객ㅂㄹ로에요근데무서운건진짜무서웠다.  	6
관람객반전에반전에반전..참..황정민연기잘한다!!굿굿  	9
관람객처음볼땐진짜무서웠고 두번째볼땐 감탄  	10
뭐지...?.ㅡ,,ㅡ  	4

내가 본 영화 중에 가장 몰입감이 깊고 재밌었다. 다양한 해석을 맞춰가는 요소까지 있으니 곱씹을 수록 매력적인 영화. 한 가지 아쉬운 점은 좀비가 된 춘배가 나오는 장면을 굳이 코믹하게 연출했어야만 했나 싶다. 영화 내 일광의 포스는 그야말로 최고!  	9
의심과 불신은 악마를 깨운다?  	10
이렇게 잘만든 영화를 한줄로 정의하려 하지마셈   그니까 님들이  1점밖에  못주는거임 본인들 수준에서 영화를 정의하려 하니까  	9
지루하지않은 전개로 몰입감은 훌륭했으나 중간중간 뭔가잘려나간 느낌을 주며 스토리를 파악하는데 단절감을 주어 영화가 난해함. 영화에대한 해석이 돌아다니고 많은사람들이 보충수업을 하는 지경에 이름.  	5
관람객지루했..ㅜ그러나 배우들의 연기가 다 한 영화임  	8
관람객믿고보는 황정민이였다  	10
관람객곡성 여자친구는보다가 도망갔어요너무 무서웠고 재밌었습니다나홍진감독님 짱  	7
식스센스  보다 더 강렬한영화  	10
평론가들은 애매모호한 영화를 좋아하는가보다 ㅋㅋㅋ 아니면 멋대로 해석했다가 창피당할까봐 사리는 건가  	10
2016년 최고 영화!!  	10

토할뻔 낚인느낌 기분더럽게  	2
내용개연성도하나없고 지루하고 이게왜흥행작인지 모르겠는데난  	3
관람객스토리에 흐름이 부족했고 그래서인지 몰입감이 부족함  	5
관람객판타지가 팩트였던 영화, 개인적으로 종교판타지는 원치않았던지라. 몰입감은 떨어졌네요, 갖가지 클리셰나 열린결말은 생각해볼만한듯.  	6
관람객재미있게 봤네요, 근데 결말이~~^^밤에 꿈자리가 뒤숭숭^^  	8
거품이 가득한  이끼같은영화  	2
관람객영잘알은 찬양하고 영알못은 욕하는 영화  	9
관람객그냥 내가느끼기에는 너무 짜맞추기식인거같다  	5
초반부터 중반까지 지루... 뭐라고 하는지 대사도 잘 안들리고.. 거기다가 열린결말이라고?? ㅋㅋ 아 .. 보고나면 짜증만 날것임...  	2
탄탄한 스토리와 끝까지 긴장하게 만든 영화. 아카데미 수상감이다.  	10

관람객곡성의 가장 신선한점은  집중할수록  잼있다  	10
관람객굳 숨도 못 쉬면서 봤어요  	10
관람객굿재밋네요:/@-:  	10
관람객굿 두번 세번 보고프@!!!  	10
관람객멋이중헌디!!!뭣이중허냐구  	10
관람객이런영화 또 없습니다.  	9
관람객믿을만한 구석이 있어야 믿지... 계속 의심하게 만드네요.  	9
관람객진짜 짱짱맨 봤던 한국영화 중 최고  	10
관람객한 번으로 부족한 영화, 두 번은 봐야할 것 같아요  	8
관람객엄청나다 진짜엄청나 역대제일재밌었던영화  	10

관람객꿀재 핵잼... 완전잼남  	10
스포때문에 막연히 범인을 알고있었다 생각했지만 해석보고더 소름끼쳤네요  	10
관람객존잼이요~하흐호히후  	9
나홍진 감독의 전작을 너무 재미있게 봐서 기대가 많았으나..곡성역시  잘만든, 웰메이드 영화임에는 틀림없지만 재미가 없네..   이런 미끼는 앞으로 물고 싶지 않다.  	5
관람객재밌어요. 현혹되지 말기를..  	9
관람객열린결말로 정말 생각을 많이하게되는 영화였습니다 재미있게잘봤습니다  	8
관람객긴장을 늦출수없었떤!!  	7
관람객소름돋으면서도 보고나서 여운이 많이 남는작품이네요!!  	10
저 일본사람 어디서 봣지 어디서 많이 봣는디 했는데 생각해보니 기생수에 나오는 경찰이였음...기생수에 나왓을때랑 여기서 나왓을때랑 연기보고 소름 끼쳤넹  	6
관람객볼만합니다재밌어요  	9

관람객와 진짜 무섭고 재밋어요!! 곡성 짱짱맨!!  	9
관람객마지막에좀...ㅠㅠ아예 좀 속뚤리게알려주지 잉  	7
관람객잘 짜여진 좀비영화입니다  	8
이거보고나서 정신상태가 이상함 하루종일 몽롱하니 영화 끝나고 나선 어....뭐지?  	10
관람객이건 영화관에서 봐야 하는 영화였죠 반전과 긴장감을 계속 가지게 만드는 영화  	10
관람객늦게 후기를 올리네요.정말 이런 장르의 영화중에 제일 긴장감이 높았다고 생각합니다.  	10
관람객대박 개존잼..반전까지 완전..  	10
관람객연기자들 소오름 대박 재밋게 봣습니다  	10
관람객역시 나홍진 시작부터끝까지 빠르고긴장감있는전개  	8
관람객연기자들 연기가 대단합니다ㆍ 아역배우 신들린연기 짱이내요ㆍ  	8

관람객곡소리나게재미이ㅛ구마이로ㅜㅜ  	9
관람객베리군이고넘낮ㄱㄷㄱㄷ그버  	9
관람객재밌게 잘봤습니다~!!  	10
관람객미끼를 물어 부렀어 볼만함  	9
관람객몇번을 봐도 또 새로운 영화. 신기.  	10
관람객재밌습니다잘봤어여굳  	10
관람객재밌어서 긴장하구봄요  	9
관람객재밌음 오컬트적요소 최고  	10
관람객정말 재미있습니다. 생각할것도 많고..ㅋ  	7
관람객김유정짱입니다요옹^^  	10

관람객재미있었어요 우후후후후  	9
관람객황정민때문에 완전반전ㅜㅜ  	10
관람객지루하지 않게 봤습니다 마지막에 이해가 잘안가서 좀 어리둥절 하지만 나쁘지 않았음  	8
반전의반전은 왠만한 공포영화를 능가함. 몰입감은 좋은데  뭔가 먹지 말아야할 음식을 삼킨 기분 이랄까?  	8
관람객짱무서워요 너무재밌고 강추  	10
이 영화는 이해하거나 완전해석하라고 만든 영화 아닌데... 마치 피카소가 난해한 그림 그려놓고 예술로 보듯이  	10
느낄틈이 없이 빠져들어간다. 나홍진의 완벽함의 끝이 궁금하다!  	10
관람객재미이됴10자10자  	10
관람객너무 깊이 생각하지 않는 것이 좋을듯  	9
관람객재미있게 봤습니다. 반전이 있네요  	9

관람객황정민 연기 소름돋아...  	10
관람객정말 신선한 영화. 다시보고싶른 영화  	10
관람객새롭고 놀라운 경험이었습니다.  	9
끝까지 자리를 뜰 수가 없었어요 너무 재미있게 봤고 며칠동안 영화 속 장치들을 계속 곱씹어보게 되네요  	10
글쎄... 긴장감은 있으나 내용은 별로..결론은 어떤상황이든 니 생각하기에 따라 좋게보면 좋은거 나쁘게보면 나쁜거... 섬뜩하고 기분찝찝한 영화  	7
관람객굿굿굿굿곳좋아요굿굿  	8
관람객멋진 캐릭터들 멋진 대사 멋진 연출  	8
쿠니무라 준님 연기 잘하시네요~  	8
스릴러인줄 알았는데 엑소시스트 였을 줄이야... 간만에 쪼그라 들어서 봄  	8
관람객반전이 있어서 더자밌아요  	9

관람객지나고보면 무서운 영화  	7
관람객보고나서 이야기가 많이나오는 영화  	10
관람객내가 미끼를 물어버렸어  	10
관람객내용을 모르고 예매했었는데.. 후회없는 선택인거 같았다 정말 재밌었다  	9
관람객보는 내내 뭐 이런 영화가 다 있을까 싶었다. 무서우면서 다음이 궁금한...  	9
관람객무서웡ㅠㅠㅠ 뭣이중한디  	10
관람객여자귀신 연기잘함 황정민도 역시  	10
한번에 이해하기 힘든 영화  	10
타인의 말과 사회적 평판과 지위, 외관 등에 현혹되어 진실을 제대로 보려하지 않는 사회. 무엇이 진실인지, 누구를 믿고 의심해야 하는지, 예로부터 지금까지 절대적인 진실로 여겨져왔던 사실들은 과연 진실일지. 사물을 바라보는 우리 눈에는 이미 편견부터~  	10
관람객굿굿귝국귝ㅇ뉴옿ㅇㄴㅌ퓿ㅇㄴㄴ퓨  	10

관람객최고의반전! 무섭슴!!  	10
시작과 끝이 필요 없는 것이 최대의 매력이자.... 절대 채울 수 없는 1%다.  	9
관람객ㅇㆍ다따시와 아쿠마다잉  	10
관람객개꿀잼이다 비오는날 새벽에 봐야 진심 기괴하다  	10
관람객재밋어용 ㅋㅋㅋㅋ +!!  	8
첫번째 반전까지는 누구나 예상가능했겠지만 마지막 숨막히는 긴장감 속에서의 반전은 정말 놀라웠다 전체적으로 이해하기 쉬운 영화는 아니지만 충분히 만족스럽고 완성도 높은 작품이였다 어린아이와 일본인분의 연기는 정말 대단했다 앞으로도 자주 보길 기대한다  	9
관람객심장이 쫄깃쫄깃 배우들 연기도 너무 좋음  	10
관람객한국의 전통 무속신앙과 이야기의 조화로움이 영화를 더 값지게 했습니다.  	9
관람객재밌었네요. 다소 억지스러운 연출이있었던 것에대한  아쉬움이 남았을뿐.  	8
재미는있는데 15세가 말이 되나요?  	8

관람객올해봤던 영화중 최고였네요~  	9
관람객소름돋고 마지막에 반전 지렸습니다  	10
관람객현혹되지마라 현혹되지마라  	10
관람객재미있어요재미있어요  	10
한국영화 수준보소..  	10
관람객ㅂㅂㄷ브ㄷㄷ브브븝븝ㄷㅂ  	10
관람객본지 꽤 된 영화지만.. 여운이 많이 남았던영화!  	8
관람객이제서야 쓰다니...  	10
오컬트나 동양의 신에 대해 관심이나 배경지식이 없는 사람한테는 이게 뭐냐 싶은 영화. 저는 재미있게 봤습니다만 주인공의 직업이 중반부 부터는 의미를 잃은 것 같아 아쉽네요. 좀비가 아니라 죽은자를 되살리는 주술(실패한)인데 다들 좀비 어이없다고하네요;  	8
100정 없나요?  한국 영화수준이 이렇게 높았었나요? 피에타 이후로 전율을 느끼게 해준 영화.  뿌듯하다!  	10

관람객현혹되지말라는 소리는 관객에게도 해당되는말. 다만 너무 꼬아놓아 어려운 내용이었다.  	8
살인의 추억 이후 최고의 한국 영화  	10
관람객황정민연기가짱인영화  	9
관람객끝마무리가 아쉽고 아역연기가 참 좋았다.  	10
내용이어렵긴한거같앗는데도 재밋음  	9
관람객궁금한게 넘나 많은것 그치만 두번 봄  	10
마지막까지 누구를 믿어야될지 모르겠던 영화, 이런영화 첨이긴하다  	8
관람객굿굿 무슨말이 필요할까  	10
관람객영화보고난뒤 인터넷에 올라온 해석으면 또 보고싶어지는영화  	8
간만에 보는 완성도 높은 스릴러 입니다.러닝타임 동안 몰입할 수밖에 없었습니다.  	10

걸작은 시간이 지나야 제대로 된 평가를 받는다.  	10
절대 현혹되지 마라. 이것이 모든걸 담고있는 영화  	10
관람객내생에 영화 두번보기는 처음인 영화입니다~ 그만큼 생각을 많이 하게 하는 영화...  	10
관람객생각을 많이 하게끔 하는 영화라 불편할 수 있음  	9
관람객현혹되지마라 라는 포스터의 문장은 영화전체를 이끌어나가는 강한 메세지  	10
관람객굿굿굿굿붓굿짱이에요  	10
관람객너무 좋아요 열자열자 굿굿굿  	10
관람객101010101010  	10
관람객지루함 없이 계속 흥미진진했다  	10
속고 또 속았다 하아..  	10

몸서리치게 여운이 오래가는, 해석하는 재미가 있지만 조금은 덜 불친절 했어도될 영화  	9
다 나왔는데 불교만 빠졌넹.미끼물려다가  그냥 안물었어요^^  	10
관람객재밌었어용 긴장감이 있었습니다  	7
관람객보면볼수록 새로운 요소가 나오는 영화  	9
관람객스포당하고봐도 영화에몰입해서 스포따윈생각나지않았던...  	10
관람객무서웠지만 많은걸 생각하게하는영화인것같아요  	10
관람객재밌다워후2번이나봤다!  	10
곡성은 상당히 지루함. 인천 상륙 작전 이 훨씬 재미있다.  	2
관람객영화가 주는 메시지가 너무 좋다. 보이는게 다가아니고 의심을 한다는 것 자체의 의미.. 다시금 생각하게되는 계기가됨  	10
관람객우우워시주중허헌디디  	8

관람객너무너무 재밌게봤어요  	10
관람객음….기대보다는 별로.. 기독교지식이 좀 있어야 더 재미있는 영화  	8
관람객좀비씬만 없었으면 더 좋았을거라 생각합니다 그래도 재밌음  	10
관람객기빨리는데 재밌어요....  	7
관람객정말 잼있게 봣던 소름#반전#  	10
관람객심야로 보니 더 무서웠다  	10
관람객어려운 영화다. 정신차리고 볼 영화...  	7
관람객나쁘지않았음~ 뭣이중헌디~~  	8
관람객넘나 무섭고 넘나 강열한  	10
관람객감독이 영화를 통해 관객에게 전달하려는게 뭔지 이해할순 없었지만 장르답게 스릴과 공포는 느낄수 있었다  	7

호불호가 굉장히 갈리네... 우와.. 이번년도 공포물 중에 최고였을정도 . 단순하게 음향이나 놀래키는 그런 공포와는 비교도 안될정도로 성찰을 담은 영화라서 종교적인 뜻도 궁금해지게 만들고 ~~ 중간에 좀비 나온건 ㅋㅋㅋ 진짜 갑자기 빵터짐ㅋㅋ  	9
관람객영화관에서 보고 다온받아서도 3번정도 봤습니다.정말 정말 재미진 스릴러물입니다.속편도 나왔으면 좋겠네요  	10
관람객이해하기 너무 힘들긴한데 그래도 꽤 볼만한 영화 ~~징그럽네여 근데  	9
관람객정말 재밌어서 두번봤습니다!  	10
관람객아무생각없이봤다가 며칠밤잠못자게만든영화  	7
관람객재미났다  피가 너무 난발을햐서 좀징그러웠지만 ㅜ  	9
관람객레알 재밋음...ㅋㅋ몇번봐도 재밋을영화 영화의 결말풀이가 관건  	10
관람객재미있어요. 조금 헷갈리기도 합니다만..  	9
관람객영화시작부터 미끼를 물어버린 나  	10
8.7점은 받아야 하는 영화라고 생각하는데, 평점이 너무 낮아서 평점 높이려고 10점 줍니다.  	10

무명이 쪽바리 낚시하는데 근처에있다가 걸리는 바람에 죽어 귀신이 된거고.  쪽바리나 황정민이나 똑같은 빤쥬입은걸 봐서는 똑같은 넘들임. 칼들고 고기썰때부터 알아봤음.  	9
관람객최고의 배우 최고의 연출  	8
반전에 반전에 반전...  	9
관람객ㅋ재밌는데무서움ㅋㅋㅋ퓨ㅜㅜ  	9
관람객보통 공포영화보다 더 무섭게 본거 같아요ㅠㅠ그래도 재밌었습니당  	7
관람객재미잇어용 연기 참 잘하시는것 같아용  	9
관람객재미잇어용 연기 참 잘하시는것 같아용  	9
관람객감독의 완성도가 정말 대단  	10
빈틈없이 꽉매워진 스토리숨도 쉬기 힘들정도의 긴장감이것이 한국공포영화의 정수다.  	10
관람객별점 뭣이그리중헌디 뭐시그리중허냐고  지루하지않게 잘봤어요  	10

관람객영화를 보는 내내 이렇게 무서워하며 본 영화는 처음이다  	9
관람객최고의영화!!너무너무 재밌다~  	10
관람객무섭진안고...징그럽고...영화는 잘만들었지만....  	9
관람객너무 재미가 있었습니다  	8
실체 불명의 악에 대한 신내림적 영화.  	10
관람객무섭진않았네ㅋㅋㅋㅋ소름만 돋을뿐  	10
관람객올해 본 영화중 제일 신선했다  	9
관람객재밌었어요 ㅎㅎㅎㅎ 또보고싶네요  	9
재미없다길래 기대안하고 봤는데 잘만들었구만ㅡㅡ 이해를 못해서 재미없다고 하는건가? 근데 어설픈 사투리는 좀 몰입에 방해가 되긴 했다 걍 표준말로 하는게 나았을듯  	10
관람객헐 마무리가 이해가 안되요  	8

불편한 긴장감. 하지만 다시 보고 싶다.  	8
관람객그냥 저냥  킬링타임용이였네요.  	9
관람객그닥 별ㅈ로였어요ㅜ이해가잘안가요  	6
관람객안보면 찜찜하고 보고나도 찜찜하고  	6
관람객내 생에 최고의 영화. 뭣이 중헌디.  	10
관람객볼만해요~~~~!!  	9
관람객끝까지 집중하며 보았던 국내 오컬트 호러 수작  	9
말이 필요없다 올 영화 중 최고다  	10
관람객관객에게 미끼를 던진 영화  	10
관람객원래 공포영화 잘보는데 이거 보고나서는 잠을 못자고 있음  	10

관람객정말핵굿입니다. 최고에여  	8
관람객머리로 엄청 생각하면서 봤어요 재미있네요 무섭기도 하고  	8
장르에 충실한 매력적인 영화입니다.  	7
관람객원앤온리 올해의 영화. 보는내내 집중 하게 됨  	10
밀려오는 공포감에 짓눌리다  	9
관람객난솔직히괜찮았는데  배우들  연기소름  	8
관람객굿입니다 굿이예요 좋은영화  	10
관람객무서웟네요 일본인 지릴뻔  	10
관람객무책임한 결말? 열린 결말? 그냥 재미있게봄  	9
관람객정말 정말 신비한 영화였어요  	10

난 너무 재미있게 봤다... 연기자들 연기 최곳!  	10
관람객기괴한분위기가 인상적인영화  	10
관람객여자친구 겁나놀라네용 개잼!  	10
관람객다시보고 싶다 곡성 ..  	10
관람객스릴넘치고 재밌었다 우왕ㅋ굳ㅋ  	10
관람객너무 재밌었습니더!!  	9
너무 무워서서 꿈에도 나옴 ㅠㅠ  	10
관람객너무 소름끼치고 무서웠던 영화  	10
관람객진심 꿀잼 입니다 ㅎㅎ 강력 추천!!  	10
관람객재밌었습니다아주 ㅋㅋㅋㅋ  극장 에서  나오마자마자영화 소개 해준 동생 한테  저나해서  나무섭다고..  어쩌냐고 ㅋㅋㅋㅋ  	7

관람객복선도 잘 깔고 좋았어요.  	8
관람객스릴이끝내주는영화입니다  	10
관람객너무흥미롭게봤습니다!  	10
관람객큰 기대안핬는데 볼만합니다.  	8
관람객관람 당시 무서우면서도 잼난 영화. 일본인  배우의 연기가 인상적이었음. 캐스팅이 잘  된 영화. 음향효과도 공포를 자아냄  	9
관람객아주 재밌었습니다~~  	10
관람객호감순 최신순 평점높은순 평점낮은순  	10
관람객너무잼나게 밨어요...결말이쫌이해가안되서그렇치!ㅋ  	8
역대급 영화. 짜임새 있는 스토리와 완벽한 복선. 꼭 다 알려줘야만 이해하는 애들은 이것을 시간낭비와 짜집기라고 한다. 다시한번보고 이해해봐라. 모든게 완벽하다. 필요없는 장면이란건 없는 최고의 영화  	10
관람객재미는 있는데 많이 무섭네요~~  	8

관람객재미있고 좋습니다^^  	9
관람객그럭저럭볼만합니다!!  	7
관람객너무무서워 뜨바....  	10
관람객흥미로운 전개이긴한데 반전이라기에는 너무 억지스럽네요. 제대로된 복선도 없이 그런거였어 하기에는 좀 말이 안되는것 같아요. 영화 내용만 따라간다면 나쁘지 않은 정도였어요.  	7
관람객정신이피폐해짐    !!!  	6
관람객두번 봤는데 아직도 잘 모르겠다  	9
관람객끝이 .... 이해가 인되요...  	3
스토리도 연결이 안되고. 좀비 엑소시즘 국내 귀신 악마. 다 섞어논 짬뽕 영화.  거친 대사와 욕은 왜 이리 거부감이 드는지  	3
천우희는 착한 귀신이고 황정민과 일본인은 사실 악마다.천우희가 그들을 막을려고 하는 착한 귀신이지만 결국 경찰 가족의 딸은 귀신들리고 엄마와 할머니를 죽인다.  	8
솔직히이거 야하고 잔인함 청불되야했던 영화  	5

네이버 평점은 진짜 이상한 평에 추천이 많이 박힌다.  	10
관람객시간가는줄 모르고 봤음!!!  	10
관람객계속 몰입하게 됩니다!!  	9
관람객한국형 스릴러....집중해서 볼수밖에 없는 영화.  	9
관람객재미있어요 보시면 후회는 안하실듯  	10
관람객굿 재밌었어요 뭣이 중헌디  	10
관람객정말 재밌습니다 강추강추  	10
근래에 이렇게 생각을 많이 하게 하는 한국 영화가 있었는가?극장에서 보고 집에서 한번 더 봤다.  	8
관람객불가능한 일들이 일어나므로써 다소 무섭다는 생각과 촬영기법및 스토리가 감동적이었음  	8
관람객몰입도 최고인 영화 그냥 믿고 보세요  	10

관람객한국 좀비물영화 꼬맹이 연기가 쩐다ㅋ  	3
관람객원래 이런 분위기 영화 완전 싫어함사이코같은..  	4
기대하고봐서 그런지 별로임...ㅜㅜ  	5
관람객개인적으로 영화끝나고 해석까지 봐야하는 영화는 별로라고 생각함  	4
관람객너무나 이쁘다.다들.아.너무 재밌다  	10
관람객너무너무너무재밌었다  	10
관람객 볼만한 잘 만든 영화라고 생각한다  	8
관람객진짜엇있어요봐도봐도멋있어요  	10
관람객아오 찝찝하다 찝찝해 ㅋㅋ  	10
관람객끼워 맞춘듯한 느낌이 강했으나 후기 해석 보고 소름  	9

관람객soso하베뇨 하하하핳  	8
관람객재밌다무섭다잼밈담담  	10
관람객미끼를 물어버린 난...영화 관람 두달이 지난 지금까지 방에 불을 키고 자고 있다  	10
관람객영화가 너무 어렵다..  	10
관람객마지막이좀찜찜하지만 앞에는 잘봤습니다ㅋ  	10
관람객지루할틈없이 재밌었어요  	10
관람객재밌다 열린결말이라 더5  	9
관람객나 역시 뭔가에 홀려 나왔다  	8
관람객새로운 장르물...신선하다  	10
관람객최고  곡성최고입니다배우들연긷ㅗ굿  	10

시끄럽고 눈살 찌프리게 되는 장면들이 있었지만 배우들의 연기력과 영화안에 있는 깊은 내용과 의미들에 감탄하면서 봤다.  	8
관람객Not bad but easy to guess next scene  	8
역대 베스트 한국영화 인간의 의심과 소문에 관한 트릭과 함정  	9
한국 영화 사상 최대 걸작 중 하나. 보고 나서 아무 생각 안나는 영화들과 비교해봐도.. 머시 중한디 이 장면 하나만 따로 놓고 봐도 왠만한 영화들보다 낫다.  	10
단순무식한사람들은 못볼영화 ^^  	10
마지막의 악마가 진정한 트릭이다. 속아라 라고 던진 미끼에 전부 놀아난다. 악마가 악마가 아니라고 생각하고 보아라.  	10
관람객무섭지만 재밌었습니다.  	10
영상 좋고, 연기도 너무 좋은데 보면서 답답함...그래서 누가 귀신인지..외지인? 그 여자?  	8
관람객내가본 영화중 베스트 10 안에든다  	10
관람객뭣이 중헌디??? 미끼를 덥석물어버린영화 굿잼  	10

관람객말이 필요없다. 새로운 샤머니즘?  	9
관람객내용을  잘 파악을 못 하고 마지막에 인터넷 내용을 확인해야했다  	5
영화 본 직후엔 1점이였는데 해석이랑 인터뷰 보고 나니까 생각이 바뀜 수작이라고 생각합니다  	10
아이덴티티 처럼 한번보고 결말해석보고 또 보면 다 보이는 영화.. 즉 한번에 다 이해하긴 어렵지만 이해하면 재미있어 또보고 싶음.. 복선 찾아보는 재미가 있지  	10
관람객계속되는 긴장감!!!  	8
관람객연기만 봐도 돈이 전혀 아깝지않다. 다양한해석이 남기는 여운..짱짱  	8
두번보게만드는 감독의 의도; 한번보고는 이해하는게 불가능. 해석보고 한번더봐야 진짜 봤다고할수있다. 지금 이걸예매할 생각이라면 가볍게 영화봐야지 친구랑 가족이랑 이런느낌의영화는절대아님. 연기를보고 한번더볼각오정도는 해야볼수있는영화  	8
관람객뭣이 중헌디???? 뭣이 중허냐고!!  	10
관람객안녕하세요 너무제미잇는곡성 ㅎㅎ  	9
관람객긴러닝타임이 금방 지나간다못된 눈속임이 용납되는 영화  	9

관람객신선했어요~~간만에재미있었다  	8
관람객저는 곡성 볼만했어요~  	8
생각을 많이 해주게 하는 영화  	10
관람객재미있어유ㅎㅎㅎㅎ 난 무섭게 봤는데!  	9
역시 감독이 누구냐가...  	10
보고나서 리뷰를 다시 첮아보게 되는 영화  	10
관람객너무 재밌다 아역 연기 캡 잘한당  	9
곡성~ 의심하는 마음을 만들게하는 인간들이 문제다지루하다 좀 빠~짝 긴장감 생겼는데 음마??  빵!!! 터졌다!! 좀비~ ㅋㅋㅋ~ 완전 영화 깨게 만드는데 한방! 연기자들에겐 후한 점수를~~!!  	6
관람객너무 무섭다는말이많아서보는내내가슴졸이며봤는데..그렇게까지 가슴졸일필요는없었을듯 그래도재밌음  	9
관람객어이없어서 웃기고 그냥 보고난후 뭐지...?이느낌  	6

관람객잘봣습니다ㅡ스토리 및 연기자 굿  	6
기대한거보다는 별거없는 내용이네요 실망  	5
관람객영화가 끝난후 스포를 찾아보게 만드는 영화.  악마가 나올땐 정말 소름 끼친다는~~  	10
별1개는 뭔지 모르겠네요..이정도면 영화 괜찮은거 아닌가요??무슨장르인지 .. 결론이 뭐냐면서 평점이나 쓰는사람 많네요장르는 미스테리 스릴러물 같구요.연기 다들 잘하셨고.. 몰입도 좋구요..스토리 이정도면 정말 탄탄한건데???  	10
사람마다 영화를 보는 기준이 다르긴 하겠지만 영화수준이 낮다라든지 잔인하고 복잡해서 재미없다라든지라는 평은 본인들이 영화를 보는 수준이 낮아보인다. 수많은 영화를 봤지만 봤던 한국 영화중에 제일이다.  	10
단지 믿기만 하면 살수 있을 것을  단지 닭한번 더 울때까지 기다리면 될 것을.. 거부하고 죽음으로 뛰어든다. 이것이 성경이 말하는 경고. 그냥 믿으면 살려준다고!!  	10
관람객소름돋는다 밤에볼영화는아닌듯  	6
관람객그닥..결말을알고뵤ㆍ서별투ㅜ  	5
관람객So good 좋네요 열린결말과 스릴이 있어요  	10
관람객계속 여운이 남는 영화..  	10

관람객곡성 정말로 실감나게 무섭네요  	10
간만에 재밌는 영화를 봤네요.  	10
재밋엇다101010자  	10
이걸 이해 못하는 사람들은 영화를 코로 본건가...  신선하네요. 중간중간에 시골사람들이 상황에 대처하는 모습들에서는 웃음이 나고 끝으로 갈 수록 진중해지는 것이 좋았습니다.  	8
아역배우의 연기가 제일 인상깊었고, 전체적으로 스릴과 긴장이 넘치며 시간가는줄 모르게봤음. 무섭고 잔인한거 싫어하는분에겐 비추라 1점 깍은 9점이지만, 영화자체는 정말 재밌었음. 특히 결말모르고봐야 함. 마지막까지 손에 땀을 쥠  	9
한국영화에 이런 영화가 나오다니...  	9
한국형 컬트.. 2시간 반이 넘는 영화를 지루하지 않게 볼 수 있었던건 맥락없는 잔인함은 없었기 때문인 것 같다..  	8
훔..본사람은 알겠지만..반전에반전에또반전을 연출하다보니..좀 억지스러움..그리고 답답함..집중은돼는데 찝찝합니다..  	5
관람객꿀잼입니다오아가사아ㅏ라아  	10
상당히 잘 만든 영화... 이해력과 평소 이런류의 추리가 필요.. 유튜브에서 곡성  칸영화제라고 치면 완벽해석이 나옴  	10

관람객난해한 부분도 있지만  지루하지 않고 다시 생각하게 만든 영화  	9
관람객굿굿관객에게 미끼를 던진 영화  	10
최근 몇년 사이에 봤던 한국영화중에 최고였다.  	9
관람객보이는대로만 믿을거잖아....이 작품의 짧은 설명  	10
스포가 조금 있기는 하지만 지금부터 하는 말이 이 영화의 진실이다. 먼저 살인은 독버섯을 먹고 환각증세를 보여서 한 짓이지 귀신들려서 한 짓은 아니다. 효진이도 그 독버섯을 먹고 환각증세를 보인 것이고 일본,한국무당, 곽도원, 천우희는 영화의 양념이다  	8
이 재밌는 영화가 평점이 이게 뭐냐 ㅋ  	10
올해 최고의 수작이라 생각  	10
관람객역시대박영화ㅠㅠ또보고싶당  	10
관람객여운이 남네요 무언가 암시하네요  	8
관람객짱짱 무서웠어요 재밋어서 2번봄  	10

소재 자체가 찝찝한건데 영화가 찝찝하다고 불평이네,,그것까지 남겨야 이 영화는 완벽해진다  	10
관람객우리나라에 이런 영화가 있다니..  	10
관람객영화의 광기보다 감독의 광기가 느껴져.  	10
관람객기분이좀나쁘긴했지만 잼게봤습니다  	10
난 올해본 영화중 최고였음 샤머니즘적인 면도 적절하게 잘살렸으나 아쉬운점은 수사과정과 경찰을 너무 무능하게 표현된점이 아쉬웠음  	8
관람객연기변신이 아주 훌륭합니다  	8
관람객좀 새로운 장르인것같아요~  	8
관람객참신하고 생각을 많이 하게 햇음  	10
관람객무서웠지만 굳굳!생각할거리가 많은영화  	8
강약을 조절하지 않는다. 여느 스릴러 공포물처럼 밀당이 없다. 끊임없이 극도의 공포를 던져주지만 결국 찝찝하다... 감독의 의도를 생각할수록 더 기분 나쁘고 찝찝해진다.. 결코 좋지않은 의미에서의 여운이 너무 길다...  	8

관람객말이 필요 없는 영화나홍진 곽도원 절대신뢰  	10
관람객호러물 좋아하지 않는데, 다른거 볼걸 그랬나봐요  	9
관람객재미있게 잘 보았습니다.  	8
관람객개꾸르잼 뭣이 중헌디!?  	8
관람객뭣히 중헌디!! 소름돋았스비니다  	10
관람객아역배우연기 쵝오~~넘잼났어요??무섭기도했구요  	10
처음 봤을땐 이게 뭐냐. 끝이 왜이래. 싶던것이 시간이 좀 지날수록 좀 생각하게 만드는 영화. 최근몇년내 한국영화에선 수작이 확실함.  	8
관람객기괴하고 징그러운 부분도  있었지만  제가  그동안  본  영화 중  가장 충격적이고  신선했어요  나중에  후기랑  해석 찾아보는 재미도 있고  해석보면서  다시 금  영화내용을  생각해보게되었던  영화네요  오랜만에  좋은  영화 관람 했습니다.  	9
관람객무셔눠아러어나나나나  	10
관람객진짜 잘만들 한국 오컬트 영화  	9

띵작 오홍홍최고 오홍홍  	10
관람객굳 재밌게 잘봤습니다 ㅋㅋㅋ  	9
관람객생각보다 많은 생각을 하게 만드는 영화였습니다  	9
관람객음향과 소리가 배우연기와 합쳐지니 공포가 되는영화  	10
현혹되지 말았어야 되.  	9
관람객긴장감 쵝오 마지막는 의문점??  	9
관람객정말재밌게봤습니다 굿  	9
관람객흠...뚜루ㄸ?ㅌ느늩ㄴ돋  	10
관람객시간 가는줄 모르고 재미있게 봤어요  	10
한번더봐야겠다  혼자서 강아지껴안고 봤는데 이제 숨좀 쉬어야겠다  	9

혼자보긴 무섭고 보러갈 친구가 없어서 뒤늦게 봤는데조금 찝찝한마음은 있지만 몰입감 긴장감 제대로였다뒤에 반전있대서 이건가 저건가 확신까지 가졌다가 아닌걸 보니까 ㅋㅋㅋㅋ 재밌었는데 .. 난 이런걸 좋아하나봄 근데 좀 찝찝하다 피만 너무봐서 ㅠ  	9
관람객너무너무재밌었습니다  	8
관람객스릴만점재미있어요!  	10
인간의 모든 감각을 자극하는 충격적인 영화다,,  	10
극장에서 못본게 한이다  	10
아는 만큼 보이는 영화 평점 낮게 준 사람들도 뭐 존중합니다 ㅎㅎ  	10
중간에 한번속았다 ...나만속았나 ㅋ  	10
관람객전체적으로 잘 만들어졌다고 생각하지만 너무 꼬아놓은 느낌...  	8
한국형 공포물을 나름 잘 살렸다. 군데군데 관객을 속이기위한 트릭장치가 억지스런면이 좀 있어서 그게 좀 아쉽다. 그것땜에 개연성을 갉아먹음. . . 종구연기 진짜 너무좋았고 특히 아역배우 연기가 정말 뛰어나서 몰입도를 많이 올려줬다.  뭣이 중헌디??  	9
왐마.... 화장실못가겄네  	9

내용 연결이 잘 안 됨. 감독이 관객들 속여먹음 너무 티나게. 리얼리티는 좀 있음. 무당은 황정민같은 알려진 배우 말고 무명을 썼어야지. 연기를 잘했어도 몰입이 안되었음.  	6
관람객탄탄한 출연진과 스토리로 짜임새 있게 쉴틈없이 흘러갔던 2시간이였다. 돈이 아깝지 않은 모처럼의 영화다운 영화  	10
기대했는데 재미없네 곽도원 가족만 이해가고 나머지는  설명이 부족함  	3
관람객기대이하였습니다내용도이해가안되고그래도배우들읍갑  	7
관람객무서웠지만 스토리 탄탄햇던..  	8
나홍진 영화라 기대했었는데,,,그닥,,이해가 안돼서 해석찾아 읽어보니까 개막장,,,비비 꼰다고 좋은 영화가 아님,,,어린애 연기에 별 하나,,천우희 팬심으로 별 하나,,영상미에 별 하나 준다  	3
잼잇게봣는데,다 봣는데, 먼뜻인지 못알아봄..ㅋ  	4
관람객점점 조여오는 공포에 왠만한 공포영화보단 좋네요  	8
관람객무섭고재밌었다..짱이다  	9
관람객볼만합니다 . 찰칵 찰칵  	8

생각의 생각을 낫고 의심에 의심을 또하게되는 그런 충격적 영화  	10
관람객미끼를 물어브렀구마...  	10
관람객두번봤음. 재밌음.신선한소재였음.  	10
한국영화가 이정도로만 계속 나와주면 좋겠다  	10
관람객보는 내내 답답함을 감출수없는영화  	8
연기는 대단했으나 지나친 복선이 모든것을 알려줬으니  	6
결말이 ㅅㅂ 좀 알게 좀 만들어야지 어처구니 없게 깊이 생각하게 만드는 영화는 좋은 영화가 아니다  	6
재미없다. 이런 황당한 이야기.. 마지막에 핸폰으로 집에 전화 한통 해보면 될걸.. 그리 머리가 안돌아가나?  	5
관람객영화 너무 재미있게 봤었습니다  	3
애쓴 감독님을 위해 평점.근데 보지마라ㅠㅠ정신에해롭다  	7

인간의 나약함을 낯낯히 들춘 영화네요...의미있게 잘 봤습니다. 배우들 연기도 아주 뛰어납니다.  	9
관람객굿둣굿임굿구루술수구수  	10
관람객황해  다음은 다음 영화를 기대해야 할듯  	8
관람객보고 난 후에 같이 본 사람과 열띤 토론을 하게 만드는 영화  	9
관람객굳완전꿀잼이에요..  	9
관람객흥미진진 어렵지만 재밌는영화후회없는선택  	9
관람객잔인하고 무섭고... 제가 정말 못 보는 장르의 영화이지만 그래도 영화관에서 볼 수 있어 다행이라고 생각한 작품 중 하나입니다. 이건 진짜 영화관에서 봐야 제대로 느낄 수 있다고 생각해요. 개인적으로는 생각할 거리가 있는 영화, 여러 관점에서 볼 수  	8
관람객뭐시 중헌디!! 꿀잼!!!완전강추!  	10
오랜만에 느껴보는 숨막히는 긴장감..  	10
관람객재밌다 우와우오아우오아우오어  	8

관람객후덜덜 해요 진짜!!!  	7
이렇게 꼬아놓은 영화 좋아합니다 주변에서 한번만 보면 이해안갈거라고 해서 각오하고 봐서 그런지 생각보다 이해가 안가진 않았어요 하지만 놓쳤던 부분이 있을지도 몰라 재탕 더 해보려구요 ㅋㅋ  	10
관람객재미있다 물론 머리는 좀 아프지만  	10
관람객너무 재미 이었습니다... 무서운게 조금 아쉬웠다는점..  	6
꼭 영화가 주는 메세지가 있어야 하는건 아니지만 미친거 같다  	2
반전이 일본인이 무당이고 천우희가 나쁜귀신에서 끝났으면 더 좋은 작품이 되었을것 같다고 느낌...한번더 반전을 주려던게 독이 됐다고 느낌  	8
짜임새있는 플롯과 배우들의 연기는 만점. 하지만 기독교와 사타니즘/민속신앙을 대비하여 선악의 모호함을 환기시킨것은, 동양감독이 쉽게 서구 평단의 관심을 끌수 있는 지루한 소재 (i.e. 박찬욱). 내돈내고 감독의 지적 교만함을 봐줄필요없음.  	5
돌+아이 이거나  천재이거나....  	8
만점자리 영화입니다 너무 재밋게 봣어요  	10
이게 성경을 인용한 부분이 있는대 아는 사람한텐 보이는대 모르는 사람한텐 생소할수도  	10

현혹되지말라니. 사실 관객 힘으로 할수있는건 없습니다. 그래서 빡칠수도 있어요. 몰입도가 높아서 8점  	8
관람객재밌었어요굳굳굳^^*  	8
황해도 그렇고 곡성도 그렇고 알바새1끼들이 평점 낮게 줄라고 난리를 치네  	10
바로 보고나서 쓰레기같은 영화란 말이 목구녕까지 올라왔지만 리뷰를 찾아보고 곱씹으니까 꽤 나쁘진 않았음다만 영화 해석을 이렇게 찾아봐야한다는건 별로 좋은 영화는 아니라고 생각함 근데 수위 별로 안쎄다고 생각했는데 음.;+  	8
관람객비오는날 밤에 혼자보러갔는데 영화관에서 내려오는 그 1분이 너무 무서웠다  	10
관람객예상치못한  반전과  끝까지 알수없는  선악등  해석이 분분해서 재밌었어요  	8
진짜최고의영화보고 또생각나는 영화  	10
오랬만에 코미디 영화한편 봤네 보는내내 배꼽빠지는줄알았다  감독은 좀 반성좀해라 황정민 아니면 안봤다희롱하는것도 아니고 톱스타 얼굴에 먹칠좀 하지말고황정민 씨도 아무 영화나 찍지마세요 인지도 떨어져요황정민씨 좋아하는 펜인데요 이번에는 실망입니다  	3
일본인 악마임 ! 황전민도 한패임  	6
훌륭한 '행운의 편지'같은 영화. 감독을 다시보게 되었다능. 이렇게 버무리는 영화 스타일 좋다. '추격자'같은 스타일 말고.  	8

관람객한번보고 이해안되서 네이버 해석 찾아보고 다시봄재밌게봤음  	10
관람객완전 무섭 영화보고나서 계속 생각남끝나고 나서 무슨내용인지몰라 계속 찾아봄더무서움ㅜㅜ  	10
관람객너무 긴장을 했나?별로 안 무섭든디 ^^;;  	8
관람객엄청난반전이 있는 영화예요  	10
두시간이 어떻게 흘러갔는지 나감독이 관객에게 생각을 많이하게 만든영화 영화첨부터 이영화의 핵심을 문장으로 알려줍니다 너희는 어찌하여 당황하는냐 의심하느냐 나는 나다 이런저런 문장이 핵심이죠  	10
연기만 좋았음. 좀 웃긴 영화.. 시간 떼우기.  	3
영화해설좀해주세요제발  	5
15세 관람가라기엔 좀 자극적인 장면이 있으니 주의요망. 배우들의 연기가 일품이다.  	10
이 영화가 재미 없다는 사람들은 대충 먼 내용인지 보고 봣을터인데 여기서 난리들이지?얼마나 대단한 환상을 갖는 영화를 뀸뀨고 왓는지는 모르지만 난 예고편그대로 기대를 하고 봤고 츙분히 재미잇음고어물,무서운거 못보눈사람들은 걍 보지마셈  	10
관람객너무너무 무서웠음, 영화 중간에 뛰쳐나가고 싶었던 그런 영화  	8

관람객나름 재밋게 봤어요^^  	10
관람객소름돋게 재미있네요!  	10
관람객아리송하다 너무어렵다 관객은 진짜 농락한거같네  	10
관람객연기들 다들 소름돋고 잼써용~  	10
관람객끔찍한 장면이 나올적마다 두 눈은 두 손에 가려져 있었지만 일본인의 잔상이 아직도...  	9
소름 돋는 아역배우의 연기력...  	8
관람객가족과 영화 재미있는 영화 입니다.  	8
호불호가 갈리네요 저에게는 손에 꼽을 만한 영화였습니다~  	10
관람객보기좋은영화집중도좋음  	10
관람객인터넷 예매하고 못봤습니당. 너무 늦어서 취소 못했습니다 비참했지만 너무 보고싶어서 다른 날에 다시 예매해서봤습니다 2만원 안아까워요 재밌어요.  	10

관람객뭣이주완디 뭣이중허냐고 뭣이중한지도모르고  	9
관람객디테일한 공포묘사와 난해하지만 돌아서서는 이해할 수 있는 작품성까지 지닌 작품인것같다  	10
관람객재미있으나 먼가 찜찜한 결말,,>  	8
관람객잼댐댐잼잼댐재밌재밌  	10
영화를 보는내내 생각을 많이하게되고 몰입도있는 영화인것같습니다. 하지만 딱 한가지 몰입을 방해하는건여름과 겨울을 오고가는 촬영시간.모든촬영을 겨울에했다면 더욱더 몰입이 잘 되었을텐데...계절이 왔다갔다 하네요. 시간이 부족했나?  	9
관람객계속긴장하면서봤네요ㅎㅎ  	9
오랜만에 영화같은 영화 봤네용 ^^  	10
머리 아픈 영화. 내가 감독되서 다시는 이런 영화 안 나오게 하고 싶다...가족한테 보여준 게 후회된다. 보는 걸 꼭 말리고 싶다.  	3
삽 부러뜨려서 곽도원 얼굴 때릴때 코미디인줄...  	5
관람객좀 gruesome하기도하고.... 보는내내 좀 웃기는부분도 있었지만 해석도 어렵고 내용도 좀 무섭고 그랬네요~  	7

관객에게 똥을 던진영화 - 똥은 니가 치워라누가 황정민 연기 지겹다고 했냐?..   짬뽕 니가 끓였어?반전에 반전..   감독똥 치우는 느낌나감독..   똥은 누게 해줘야지...어이없어서 웃기고 그냥 보고난후  쐈나?...  이느낌...  	5
관람객황정민은 등장하는 그 순간부터 화면을 압도한다.  	9
이런게 진짜 무서운 영화  	10
관람객케미 좋았다 정말로다가  	10
영화감독은  곡성이라는 영화를 통해  사드 배치 되면 한국이 어떻게 되는지... 일본이 어떻게 변하는지  강력한 암시를 주었따..  	8
진짜 역대급 한국영화같다.. 아니 전세계에서도 이런영화는 드믈듯. 현실과 의심이 만든 허상을 조화롭게 잘 표현한거 같음. 배우들 연기도 너무 기가막혀서 완전 빠져들어봤다  	10
관람객결국 관객들도 미끼가 된영화  무서웠어요  	10
남자 크리스챤 일본어 통역도와주는놈 진짜 답답하더라 제일 자증나는 유형 싸움도 ㅈㄴ 못해 평화주의자에 마지막에 낫들고 가서 오줌만 싸다가 OOO넘  	8
감독은 의도적으로 허점을 노출했다. 논리적 허점 투성이인 이 세상 혹은 영화속에서 어떻게든 내게 닥친 불행을 이해하고 싶다면 종구처럼 우리는 원하는 믿음 하나를 선택해야 한다 허나 결과적으로 무엇을 선택하든 반드시 고통받는다. 종구가 보았던 마지막처럼  	9
몰입도 하나만큼은 역대급이다  	10

왜이렇게 평들이안좋은지.. 영화는 영화로보세요.스릴짱이고 모든배우분들 연기소름돋아요.특히 아역배우짱인듯요.숨도 안쉬고봤네요..  	9
관람객아주아주 재밌엇어요~~~  	10
누가 널 그냥 보내주겠대 ?""  정말 등골이 오싹하고 소름끼치는 장면[출처] 영화 곡성 줄거리 해석 결말 스포이쪄여 (feat 곡성 명대사)|작성자 25kkokko  "
관람객최고 두말이 필요한가 물고 뱉고 물고 뱉은 미끼에 훅 한순간 낚아채이는 기분  
관람객여자아이연기가진짜한수위..박수칠뻔  
관람객곡성재밌네용 예전에봤는데도 기억에 남습니다!  
관람객너무재밌어요~다시보고싶어요  
관람객재밌습니다. 한번 더 봐야겠습니다.  
관람객무서운ㄷ 재미잇음.. 너무무서윰 ㅠㅠ  
재밌음..어중간한 공포영화보다 훨씬 스릴있게 느껴지고 보는 내내 쫄깃함..못 본 사람은 봐봐도 좋을듯...  
으아악아악아아!!@@  
관람객보통 한국영화 평이면 알바ㅅㄲ들이 득실득실하겠구나 생각했는대 간만에 후회안하고 재밌게잘봤습니다  
관람객무서워서 이틀 동안 잠을 못잤음  
현혹을 시킨것이 아니라 현혹을 체험하게했다... 진짜 대단한 영화 1점이 20프로나 된다니 말이 안된다 나홍진감독은 정말 천재다  
겁나재밋구만...재미없다는인간들 영화볼줄모르는인간들..단순오락영화나봐라..ㅉㅉ  
관람객너무잼이있고 신이나네여 다음에또보고싶네여  
Great movie!!!  
good very good  so movies star hang i love top star  
너희가 보다시피 나는 살과 뼈가 있다. 그렇다면 살과 뼈가 없으면 내가 아닌것인가? 너희 인간들은 보이는 것만 확신하는구나 1점주는 인간들 말이야  
관람객너무재밋어요 정말로좋아요  
결말보고 반전! 관객 해석보고 반전! 감독 해석보고 반전과 감동이!  
관람객'속지마라' 라는 예고부터 미끼  
수준미달자들이 육갑떨어도 좋은 영화는 좋은영화. 지네들이 평론가 수준 운운하는거 보면 살인충동까지 일으킴.  
매우 매우 수준이 높다고 할수 있겠습니다  
관람객내가  본  최고의  영화기억에서 떠나지 않는다.  
내 인생영화중 한편이 되었다 최고!!  
관람객보고나서 소름에 소름..  
관람객good 한달전에 본것같은데 아직도 가끔 술먹으면서 토론함  
또 보고싶은영화 진짜 재밌게봤다  
관람객영화를 보는 2시간이 넘는 시간동안 전~혀 지루함을 느낄수없는 흥미진진한 시간이었습니다.  
영화를 본 후에 하고싶은 이야기가 더 많아진다  
호불호가 심하게 갈리네요... 전 꽤나 재밌게 봤는데. 꼭 영화장르는 딱 하나여야 하나요? 쓰레기라는 평은 좀 심하네요.  
관람객영화관을 나와서 같이 본 사람과 서로의 해석을 나눌 때 더 재미있는 영화  
반전은 무슨 반전....반전이라 할만한 것은 없었고 시골분위기와 배우들 자연스러운 연기, 미신적 요소가 계속 보게 만든다 ㅋ  
영화를 본후 계속 생각하게 되는 영화...  
반전 은유성 박수. . 잘 봤습니다  
곡성 광고에 낚이고 관람중에 낚이는 영화 첫 장면에서 모든 해 답이..  
관람객최고의영화 근래본 한국영화중에 제일잘만든듯  
관람객최고의 영화  2번이나 봤어요 ! 정말 재밌습니다 ~!  
관람객보는 내내 심장이 쫄깃해졌던 소오름 돋는 영화  
관람객오컬트를 즐기지 않았던 나에게, 새로운 장을 열어준 영화. 해석과, 장르와, 문화의 중첩, 혹은 카오스. 그것만으로도 충분히 훌륭한 작품.  
관람객나홍진이름이 아깝지 않은 영화  
관람객그때 그때 맞춰가면 어렵지 않은  
정말 끝나기 직전까지 누가 나쁜놈인지 알수없는 영화 ㅎㅎㅎ관객을 희롱한다고 해야하나? 농락했다고해야하나? ㅋㅋㅋ  
관람객안타까운 수작이다....  
맹인모상. 굉장한 영화입니다.  
감독의 의도대로..잘 만든 영화인듯 ^^  
뒤에 약간해석하기는 난해하지만 시간가는줄모르고 본영화 연기력들이...사람을 홀릭시켜버리네요  
관람객정신없이 지나가고 놓친 떡밥도 많았지만 재밌었어요!!영화가 끝나고도 뭔가 여운이 많이 남는 영화였네요!!  
한동완얼릉봐빤낭고고씽  
저는 솔직히 엔딩을 보고서는 헛 웃음이 나왔는데 자꾸 생각하게 되더라구요..감독이 전하고자 하는 이야기가 무엇인지 따져 보다보면 의미 부여가 되서 볼만 했어요~ 조금 아쉬운 부분은 좀비씬이~^^;ㅋ  
처음에는 깨림직한데 자꾸맴돈다 대사들이 ㅋㅋ  
시간 가는 줄 모르고 봄  ..  
관람객어쨌거나 아버지는 딸을 진심으로 사랑했다  
재밋엇음 천우희 황정민 굿  
각종 장르를 샐러드 볼에 담다  
난 그냥 재밌게 봤어요 ㅎ  
관람객만원이 아깝지 않은영화  
내 인생의 한국 스릴러 공포영화 중 TOP5안에 들것 같다. 평점 7.6은 말이 되지 않는 평점. 반전의 반전, 높은 몰입감과 쪼여오는 공포감이 모두 완벽했다.  
소름돋는다 진짜로..  
작가만이알수있는 결말이다 누가악인가?  
당신께 이메일로 저의 의견을 보내드리고 싶었으나 방법이 딱히 찾아 지질 않습니다.  당신은 한가지 오류를 범했습니다  다름이 아니라  나홍진님 당신은 악 자체를 이용했습니다. 이 사회에서 악이라는 것은 존재하거나 혹은 존재 하지 않습니다. 당신은  
기나긴 숙고와 엄청난 노력이 엿보이는 영화. 하지만 심히 난해하고 지독한건 어쩔수없는 사실임. 생각을 하면할수록 그 깊이를 알게하는 작품. 아직도 악마가 웃는 장면을 잊을 수가 없다..ㅠ  
그냥 알려주세요 ..감독님 그래서 귀신이 누구에요...도저히 모르겟다.. 다른사람들 해석봐도 다 달라..  
[2016-6-4/22:45] 급커브를 고속주행하듯이 돌다가 어퍼컷 맞은 기분  
완급조절이 없는 감독이라 긴장하고 봤건만... 초반부터 너무 빡세구려 ㅎㅎ  
황정민 :한국 무당  일본인 일본:무당  천우희:신들린여자범인 : 건강식품!  
어마어마한 영화다.또봐야지!  
적어도 8점 중후반대는 있어야지  
어이가없는게 자기가느끼는점다르고 자기가생각하는거 달라서 영화를 보면서 개인의 생각표현하는게 왜 잘난척이라생각하지? 내가 느낀점 이야기하겠다는데 그걸 왜잘난척이라 생각하는사람들이상하네;  
중간에 산에서 좀비랑 싸우는 장면은 진짜 좀비물매니아인 입장으로선 c급영화취급받을 장면인데 그거말고는 몰입도 최상이였고 반전에 반전을 거듭한 반전이라 마지막까지 재미지게 봤음 천우희 너무예뻐서 많이보고싶었는데별로 안나와서 아쉽...  
집에서 굿했던 기억이 있어서소름돋았다.  
관람객기드그디노되소소서노가주자수  
베댓들 다 알바임? ㅋㅋㅋ  
천우희가 효진이 아님???  
워매 X벌 저게 뭐여 이게 제일 기억에 남는다ㅋㅋㅋ  
의심이 악의근원 관객도 미끼를 덥석  
이제 숨 좀 쉬어야겠다....2시간30분동안숨도못쉬게 무서웠다  
엄청 흥미진진한 영화네요. 이런영화 흔치 않은데 정말 잘봤어요  
진짜 잘만들었다..여운이 길다 ㅠㅠ무섭고 찝찝한 여운이...ㅠ  
한국에서 이런 영화가 나오다니 ㄷㄷㄷ  
공포영화 매니아입니다.공포스릴러물은 안본게 없을정도임 처음부터 끝까지 시간가는줄 몰랐습니다.잘 만들었습니다.평점에 속아서 이제야본게 후회되네요~15세는 관람가는 문제있다고봅니다.  
솔직히 감독한테 놀아난게 확실하다. 두번보고 알았다 . 와 ...소름돋네 진짜로  처음볼땐 뭐지 안돼..지지마 ㅠㅠ 이러고 봤는데 두번째볼땐..아 .. 그랫구나 그런거였구나.. 하게될꺼다.. 진짜 명작이다 명작  
늦게늦게이제야다운받아봤다만, 쓰레기도아니고진주도아냐, 말이안되니 영화고 반전에반전이있으니영화지 왜들난리인질모르겠네 그렇게비난줄거면 의심갖고 영화평부터찾아보고가지, 직접찾아보고누굴탓해, 연기 정말훌륭했고 좀비고 귀신이고  분장부터 세트장까지 좋았지  
관람객제대로 작두를 타는 영화  
후반 몰입감이 쥑이네요.. 재미나게 잘봤습니다 감사합니다  
근래 본 영화중에 괜찮은 영화였다. 무섭다는 얘기가 많아서 마음의 준비를 하고 봤더니 볼만했다. (깜짝깜짝 놀라긴했지만ㅋㅋ)  
관람객재밋다재밋어아재밋다  
한국영화라는것이 믿겨지지않을만큼 잘만든영화  
진짜 최고다...무삭제판 나오면 무조건 구매한다  
관람객적당한 스릴과 짜릿한 반전 꽉찬 스토리 한국적인 공포영화-!!  
확실히 잘 만든 영화~ 나도 모르게 이야기에 홀린듯 빨려들어감  
지나가는 말도 흘려들으면 안되는영화  
결말해석본를먼저본사람으로써그것과함께영화를본다면정말완벽한영화임  
이건 인정하지 않을수 없네.. 끝까지 의심하게 만들다니..  
관람객선과악의 믿음에 대한  아주 어려운 두려웠던 영화  
재미떠~나이런거 좋앙~  
난 괜찮던데..사람마다 차이가있는듯  
이건 진짜다반전영화가 그렇듯 초반은 좀 루즈하지만그걸 날려버릴 내용으로 꽉찼다졸리다가 집중한 영화거의 10점을 안주는데이건 내용이나 연기나 거를것이없다  
정말 연기력 후덜덜하네요들  
관객을 들었다 놨다하는 최고의 영화 , 생각없이보면 이해못하는 생각나게 만드는 영화  
드럽게 무섭다.. .ㅜㅜ  
더럽게 재밌구만 영화를 그냥 눈으로만보는사람은 비추 보면서 감독이 설정해놓은 장치들의 의미까지 생각하면서 보는사람한텐 완전강추!!!!근데왜15세죠????  
관람객재밌었어요 반전대박ㅋㅋ  
긴장감을 놓칠 수 없을 정도로 탄탄한 줄거리였다이 영화가 왜 평점 7점대인지 이해 할 수가없다  
그여자는 도데체 누구지?  
깊이 생각하게 만드는 영화  
내 인생 최고의 영화!! 감독과 배우들에게 찬사를~  
관람객두번봣음 여친생겨가지고아 그래도볼만함  
약간 늘어지는거 빼고는 정말 재밌게 봤다 특히 결말이 뻔하지 않아서 아주 좋았음  
관람객굳 정말좋았어요 ㅎㅎㅎ  
관람객재밌네요 스토리가 맘에들어요!!  
관람객완젼스릴 장난아님  갠적으로 넘 괜찮았어용  
정신적으로 안좋은 영화는 맞지만 그렇게 연출을 했다는 것으로도 이미 훌륭한 영화라고 생각함. 마지막에 일본인이 악마로 변한 장면은 다소 어설펐지만 기억에 남는 명장면 삼풍백화점 무너지는날 물건 훔치는 아줌마 사진이 곳곳에 떠도는데 그분을 보는듯 했음.  
관람객제가재밌게보고 부모님예매해드렸는데 무서웠다고하시지만 전 이런영화도 많이나와야한다고 생각합니다!  
왜 황정민과 외지인이 한패라고만 생각하지?? 내생각엔 일본인은 악마이고 무당은 원래 신을 받드는 사람이니 황정민이 받드는 신이 그 외지인인 악마인듯 한데...그러면 모든것이 설명이 되는듯...  
안 봤으면 후회했을번...  
관람객개꿀잼 꼭봐야되는 영화  
간만에 재밌게 본 영화. 심장 쫄깃해짐. 기분도 더러워짐. 끝까지 범인이 누굴지 미끼를 던지는데 정말 호기심과 긴장감으로 흥분됐음. 평점 1점준것들은 뭐냐? 영화를 평가할 자격도 없는것들!  
최고다...이런 반전의 반전과 공포스러움, 스릴러를 포함한 영화가 또 나올수 있을까??  
근디 딸래미는 누가 건드린겨? 그것이 중헌거 같은디?  
한 눈 팔지 말어....  
우리나라 영화 수준도 많이 좋아졌네요  
관람객진짜 모든 주연 조연 출연자 연출진모두 명품영화 만들어 주신거에대해서 감사함을 표합니다!!!  
누구를 믿는다는게 참으로 무섭게 느끼지는 영화다. 와 수작!!  
몰입도 좋아요! 시간가는줄 모르겠어요  
생각을 많이 하게 한다. 금요일밤 여름에 볼만한 영화다.  
정말 재밌다 명작 황정민씨 연기가 ㄷㄷㄷ  
관람객굳굳숟숟굳굳굳굉장히굳굳  
관람객두 번이나 본 영화.. 자꾸 생각남  
와.. 끝나고 기분 더럽다던데별로 그런것보다늘감독이 던진 미끼들 찾느라더 재밌었어..  
관람객잼잼잼~꿀잼~꿀꿀꿀잼  
관람객굿굿굿 너무 좋아요 너무웃겨요  
예상했던거보다 훨씬 재밌다 ㅋ 그리고 대체 이게 왜 이해가 안간다는건지가 이해가 안됨  
관람객니니이릴리리리야리러노모멍  
관람객숨쉬기 힘든 영화입니다.  
재미가없다 열린결말이다 말많이듣고 보러갔는데 충분히 닫힌결말입니다만?ㅋ머리가안좋아서 이해못하는거 영화탓하지말자. 정말잘만들었다  
관람객감독이 의도한대로 나는 그저 휘둘리기만 했다. 영화에서처럼 무력함을 느꼈다.  
관람객그냥너랑봐서좋았다.  
관람객인생드라마 꿈잼 !!!!  
관람객굿엄청쩌는영화입니다  
관람객아주 재밌고 혁신적인 영화였다  
올해 봤던 영화중에 최고로 재미있었음 스토리도 탄탄하고  
정말 엄청난 영화였다.  
나만 재밌었나? 그 외놈?악마 말이예요...그 부분에서 무서워서 울뻔했늗뎅...ㅎㅎ돈 안아까움 꾸르잼  
이런 내용이 신선하네 반전도 있고  
재밋으면 됐지 뭣이 중한디?  
관람객더위를 식혀버릴만큼 짜릿한 공퍼...하지만 결말을 생각해야하는 머리아픈 영화  
관람객꿀잼이에요 꼭보세요!!  
관람객그냥 소름.. 미끼 반전 으으  
관람객잘만든 영화!!! 오랜만애 재미있는영화를 보았다.  
역시 나홍진. 영화마다 완전 내스탈이야....  
관람객연기들도 너무 잘하고 너무 재미있었습니다.  
관람객보는내내 긴장감을 늦출수가 없었네용~~  
관람객이 영화가 무섭다길래 더 보고싶었고,충분한.이해를 위해  한번 더 보고싶다  
나도 미끼를 제대로 물었다.근데 너무 맛있어서 한 번 더 물고싶다.알면서도 속아 넘어가고 있음을 즐기게 만든 엉화.건망증이 생길 것 같았다.분명 보았음에도 속고 있었으니.분 해서 다시 보고싶은 영화.  
관람객굿~~!!! 최고입니다. 개소름  
관람객진짜 두번봐도 재미있네요 ㅋㅋㅋ  
화면의 압도감에서 벗어날때 쯤 황정민이 등장한다.무시무시한 영화  
어쨌든안졸았음난맨날졸았는데  
관람객정말 재밌게 본 영화중에 몇안되는 명작입니다  
관람객정말재미있어요.다시보고싶은영화  
관람객ㄱㄷ?ㅅ 짱짱  굿 잼남 잼남 열자  
관람객줗아ㅇㅕ~~다시또보고싶네요^^~  
관람객무서부섭무서부섭무섭무섭  
대박무서워ㅠㅠ 반전에반전  진짜 뒷북인데 짱임 꼬브ㅡ세요 무서운거못브는 사람은 조심^-^  
관람객너무재밌게잘봤스ㅡㅂ니다  
관람 후 감독이 의도한 것들을 하나하나 파해치는 또 다른 재미가 있는 영화  
관람객연기력 긴장감너무 재밌게봤네요부모님과 집중하면서좋은시간였어요  
관람객반전에 반전... 연기력도 역시~~ 대단~~~ 징그럽기도하고 무섭기도하고... 아~~~ 자꾸 생각나여... ㅠㅠ 어느정도 이해하고 보면 거 잼있는 영화가 될듯해요~~~  
명쾌한것을 좋아하는 사람은 보지마시오  
스토리. 연기. 자유로운 해석까지 남긴 최고의 영화  
관람객진짜 재밌습니다 시간흐르는지 몰랐어요  
손을 놓는 그순간까지도 누가 적인지 모르겠고..영화가 끝난지금도 혼란스럽다..  
재밌어요~~보고나서일주일을잠못잤다는...ㅋㅋ  
재미남 두번 봄 열자열자  
관람객황정민씨 연기는 역시 최고네요  
관람객역대급 한국호러무비!!!! 너무 재미있게잘봣음니다  
관람객와오아오아오아아오아아와소름  
관람객정말재밋엇음101010  
역시...평가만큼 뒷이 강하네요.  
관람객재미있게 잘 봤습니다~~  
관람객아역배우의 연기 보고 소름 돋았습니다!  
관람객미끼를 너무 많이 던져줘서 좀 어렵긴 했지만 그래도...!  
우와 오아 이야  재밌다.  
공포의 근원앞에서 인간은 나약함 혹은 사악함 둘 중 하나일뿐이고 인간의 의지나 종교의 구원따윈 없다는 비관적인 체념만이 남는 영화 그러나 매혹적이다  
정말 간만에 넘 재미있는영화 봤다  
한달전에본영화가아직생각이난다 사람들이 세상살면서 얼마나 많은 의심과 유혹속에힘들어하는지 실감이나는 영화  
관객은 미끼를 콱 물어버린것이여~  
관람객어떻게생각하느냐에따라 답이 다른영화  
관람객올해 본 한국영화중에 최고입니다  
새로운 장르 좋은 연기 굿!!  
관람객끝나고 나서 생각이많아지게한 영화내요^^  
관람객꿀잼입니다 강추!ㅋㅋ  
관람객스포 다 보고 갔는데도 흥미진진하고 재밌었어용ㅎ  
간만에 멋진 영화를 봤습니다!  
관람객올해 아니 역대 최고의 영화  
관람객최고! 생각하게 만드는 이런류의 영화 너무 좋다.  
156분 너무 짧게 느낀 시간이얐습니다..  
관람객굿잼잉ㅇ로ㅕㅛ호ㅓㅗㄹ소ㅗㅕ  
영화 잘 만들었다.   오랫만에 몰입해서 보게 만든 영화 !!  
관람객황정민 님 연기는 정말 지리구요.. 곽도원님 연기는 오지구요 천우희님은 이뻐용...  
관람객생각보다 저는 재미있게 봤어요  
관람객꿀잼ㅎㅎ악마얼굴무서워요  
관람객몰입도좋고 괜찮은영화  
역시 나홍진 감독님 영화는 최고입니다  
기승전결이  전달과정   부족한  면이  많다  
관람객딸래미 연기가 갑이다!!  
관람객재미있어요~~조금 무섭기는 하지만..  
관람객관객을 혼란시키내...  
관람객내가 본 공포 영화 중에 탑급  
소름이 몇번이나 돋았는지 모르겠다.  
관람객다들 무섭다고해서 안볼까하다가 용기내서 봣는데 스릴만점 반전의반전 때문에 너무 잼잇엇음!!짱짱!!!!  
관람객믿고보는 황정민 나오는 영화반전있는 이런 영화 너무 좋아요다보고나서 추리해보는 재미도있고 자꾸 생각나고 말하게되는 영화  
관람객몰입도 굿.. 잼나게 봤습니다.  
관람객미드스럽게 재미있었네요  
관람객평점이 뭐시중해 일단봐  
올해제일재밌게본영호ㅓ  
한국형 공포영화는 이래야한다  
관람객크 나는 진짜 재밌었다 다시 보고 싶은 영화!  
곡성.소리내어 우는 소리.죽은 많은 주민(민중) 죽음이 버섯때문이라 무능 경찰(공권력, 제도권 권력), 자력해결하려는 일부주민들(시민개혁세력), 원인 일본(민중을 아프게하는 모든것), 일광(현실을 아나 피아식별에 한계를 들어낸 지식인,변절자), 무명  
관객을 가지고 노는 미친 감독 당신 미쳤어 많은 설정을 생각하게 만드는 일제시대 말뚝 토속 샤머니즘 선과 악 주인공 일본인 설정 등 이런 욕이 나오는 천재감독 이런 미친 설정 정말 대단합니다 존경합니다  
관람객여러모로 재미있었습니다  
관람객어제봤는데개꿀잼진짜  
관람객최고의 영화  다시  보고싶다  
관람객진쩌 존쟘존잼존잼잰잼잼쟂매잼  
관람객기대 없이 본 영화 였지만 처음부터 끝까지 긴장의 연속으로 스릴있었고 시간 가는 줄 몰랐다. 끝이 약간 미스테리 처럼 끝나서 아쉬웠지만 그것이  이 영화의 매력인듯 계속 생각이 난다. 배우들 모두 연기력이 좋아 빠져들게 만든다.  
관람객재밋어요 호불호갇 갈린다든데 전재밋게봣어요ㅛ  
곡성은... 끝나고 나서 다시 시작되었다  
관람객재미있게잘보았습니다  
관람객스릴만점 ! 재밌었습니다 ! 낚시가 뭔지 알겠네요 ㅋㅋ  
또 보고 싶어요.. 와 소름  
관람객낚시꾼들에 놀아난 그들  
관람객호불호가 갈린다했는데 전혀 그렇게 못느낌 배우에 연기면연기 스토리면스토리 반전에 반전을 거듭한 퀄리티 있는 영화였음  
와 대박  진짜 보는내내 지루하지 않은 영화  
황정민하고 일본놈이나쁜놈임~~  
믿음과 의심에 관하여. 라이프오브파이 오컬트버전.  
관람객이렇게 뒷끝작렬인 영화 오랜만...  
관람객영화가 끝나도 하루종일 얘기를 나눌수 있는 영화.  
관람객혼자보고 너무 무서워서 후회하는중...ㄷㄷ  
엄청난 몰입도와 긴장감, 그리고 결말 해석의 묘미  
관람객나는 그냥 그랬당 하지만 여자친구는 재밌다고 좋아라 했당  
관람객집중하면서 보게 되네요ㅎ  
관람객늦게 본 걸 후회합니다. 영화 개봉 초반에 호불호가 갈리는 영화라고 평이 많아서, 고민 끝에 지인들의 추천으로 봤는데 정말 재밌었습니다. 영화 보는 내내 집중하면서 봤고, 엔딩이 됐을 때는 '벌써 끝났나?' 하는 생각이 들 정도로 좋은 영화였습니다.  
관람객최근 영화 중에 가장 무게감 있는 잘 만든 영화  
관람객굿 잡 너무재미잏어요 설명과 이해가필요  
굿. . . .굿. . . .  
관람객최고의 긴장감과 생각하게 만드는 결말. 추천  
관람객정말 잘 만든 수작!! 꼭 보세요  
관람객이걸 아직도 안봣나요??얼릉 보세요ㅡㅡ아크마 vs 발락 ?  
관람객개굿 집중해서 잘 보고왔음  
이번 2015년도 최고의 영화인거 같습니다  계속 생각나게 하는영화   정말 최고입니다  
관람객뭐시 중헌디? ? ? ? ~? ?  
관람객잼있었어요짝짝짝짝낙  
관람객이해하면 이해할수록 소름돋는 영화..  
관람객화면에서 눈을 뗄수가 없었어요  
장르 취향 안 맞다고 점수를 짜게 준 건가 평점이 너무 낮다  
기대안했는데 아가씨보다 훨 잘만들었구나...다음이 기대되는 괴물감독!  
관람객이거 재미없다는 사람들도 있네;;  
관람객긴장감 좋고 연기좋고 전체적으로 만족!  
관람객빨간 눈을 잊지 못해요...  
관람객영화 보는 내내 기빨린다.  
관람객생각하게만듬. 무섭지만 흥미로운 영화임  
관람객재밋게잘봣어요아ㅡㅅ  
역시 나홍진 그리고 구멍없는 연기..처음부터 끝까지 쫄깃 쫄깃 긴장을 늦출 수 없이 너무 잘 만든 영화..  
계속 곱씹고 되뇌어 결국 믿게 만드는 영화  
반전에 반전~  보이는게 다가 아닙니다. 아무도 믿지 마세요.  
관람객재밋네요 우와 역시 연기잘하는배우들  
나홍진 감독님 다음작품도 기대할게요..극장에서 봤습니다..  
관람객완전낚임. 반전이 좀 있음  
관람객관객에게 많은 생각을 하게 만드는 영화!  
관람객개꿀잼 솔직히ㅎㅎㅎㅎ넘나 재밌는것  
진  겨.  우덜이  져  버린 겨.  
관람객다시보고싶은 2016영화!  
뭐시 중헌디 뭐시 그리중허녀고,,, 암것도 모름서,,,  
관람객대박사건입니다 꼭보세요  
관람객영화가끝나도 끝나지않은것같은 찜찜함....  
관람객남자친구랑 진짜 재밌게 봤어용!!! 무서우면서 재밌는 이미 영화에 스포를 당해서 내용알고 있던게 조금 그랬디만..그래도 이해하기 쉬웠어요 보면서^_^  
관람객아역이 영화를 다 만들은듯.  
관람객아무것도 모르고 봐서 반전에 재미.ㅎ  
누가 좋은놈이고 나쁜놈이고 따지고 있다면 그건 감독의 미끼에 낚인게 아닐까. 클라이막스는 정말 손에 땀을쥐게 하는 씬이었음. 이미 낚여 분석만 하고 있었다는 흑  
 그 이상, 3시간짜리 영화가 끝이 아니다. 그 후로도 계속 영화를 보고 있는 기분!!  
별 열개도 모자름;; 한국영화 중 이렇게 구천원내고 봐도 전혀안아깝고 또 보고싶다는 생각이 든 영화는 처음입니다..조연 주연 감독 등증 다 혼연일치되었단생각밖에 안들고 두시간 상영시간 내내 마음졸이고 심장 가만 안내비두었던 영화였습니다 최곱니다bb  
관람객호불호를 떠나서 영화내내 집중해서 보게 만드는 수작  
관람객두번봤지만 한번 더 보고싶은 영화!  
집에와서 잠드는내내 무서워서 쉽게 잠들지 못했다는..찝찝한 맘은 영화관람후 스포내용보며 속이 뻥 뚫렸다... 근래들어 젤 공포스럽게 본 영화다..무명이  집에 가지마라 꼬시는 장면에서 속으로 속지마  속지마 했는데 그게 함정이었다는..나님 바보..  
재밌었다 ㅠㅜㅠㅠ 진짜 2시간이 훅간 느낌 스포를 알고봐도 재밌다  
관람객올해의 한국영화! 시간가는줄 모르고 봤음  
관람객잼나네요^^ 잼나게 봤습니다  
개 재밌네  재밌다 이거  암만봐도  
영화를 해석해서 보면 더 재밌습니다어렵다고해도 다 의미가 있으니까요^^  
몰입도 최고평점이 너무 낮네  
관람객악역이 누구인지를 아직 모르겠네요 영화는 너무 제미나게 봤습니다  
관람객황정민형님 역시최고입니다..  
관람객기대만큼은 아니여도 나름 괜찮은 영화였습니다  
관람객명작이다 다른말은안한다  
관람객시골 닭이 세번 울때까지 화장실 못갔습니다.  
관람객ㅋㅋㅋ시간가는줄모르고너무재밌었어요  
대박.. 끝까지 긴장풀지마라  
관람객진짜재밋게받다ㅎ이러연와화중ㄹ  
관람객보면서 많은 생각을 하게되고 한국에선 나올수없는 스릴러? 공포 장르인거같네요... ㅠㅠ  
진짜 긴장감 대박에다가 반전이반전 사람들 스포듣고갔다가 통수맞음  
관람객스릴넘치네요!!!여유남는영화  
관람객너무소름끼치며 긴장감잇고 궁금해하며잘봣네요 관객들 대놓고낚으셧음 나감독님  
관람객아재밌다악마무섭다.  
관람객스릴 반전 너무 재밌게잘봤어요!또한번 더 보고싶은 영화에요~  
관람객재밌어요 구신에 깜짜귷ㅎ  
관람객생각보다 재밋엇어요~~  
관람객보는내내 스릴이 넘칩니다!  
스릴러중최고다 안무서워요 좀비랑 피이런장면때문이지 무섭진않음  
현혹되지말지어다...  
배우들연기 특히 천우희 존재감 장난아니에요  
관람객왜 나홍진감독하는지 알게 된 영화  
관람객짱재미있습니다!!!  
관람객연기들도 다 잘하시고 재밌습니다  
관람객결말이 이상하지만 재미는 있음  
확실히 재미는 있었는데 결말을 거지같이 만들어놨음. 일본인을 악마로 표현한건 맞는데 여자는 악마를 막으려는 귀신, 황정민은 악마를 물리칠려다가 오히려 홀려서 귀신을 방해하는 역으로 표현했음 좋았을거 같음. 결말이 다 말아먹음.  
관람객새로운 스릴러 계속 긴장하고 봄  
관람객선과악. 의문과 의심. 육적인세계 영적인세계. 악의 극적인 상황을 영화에서 보여주지만악마는 사람보다 약하지만 악마의 속임수, 사람들의 정죄로 악마의 하수가된 사람들을 현실에서 내주변에서 목격한다.신의 가호를 비는 오늘 기도로 묵상해봅니다.  
관람객굿 너무잼써유 내용이 넘 어렵디  
관람객재밌음 무섭기도 하구요  
관람객굿이건좀재밌었던영회  
관람객역시 믿고보는 나홍진 감독 작 정말 재밌게 봤어여신앙에 대한 상식이 좀 필요하긴하지만ㅋ  
관람객긴 러닝타임에도 쉴틈 없는 긴장감 넘치는 전개가 좋았습니다.  
관람객보는 내내 무서워 혼났어요~ 연기 증말 잘합디다. 짱! !  
관람객봐야하고 봤어야 하는 영화다  
관람객보는내내 몰입하고 긴장하면서 볼 수 있는 영화가 흔치않은데 정말 딱 그런영화에요 꿀잼!  
관람객솔직히 이해가 살짝 덜된부분이 있지만 긴장감과 몰입도는 정말 최고였습니당 연기자분들 최고  
관람객영화보고 난 후 다시 한번 더 생각하게 되는 영화엿음  
관람객색다른 반전  넘치는 스릴  
관람객기대한것보다 훨씬 재미있고 흥미진진 해요!  
관람객두번째관람 역시 명작이 맞앗어요 퍼펙트  
감독 나홍진.. 무시무시하다..  
알바 겁나 많네,,, 이게 1점이라고? ㅋㅋㅋ 양심좀..  
한국영화 해외영화 통틀어 최근10년동안 본영화중에 최고의 시나리오를 보여준영화이다 별다른 cg없이 판타지를 보여줬다 나홍진 감독의 천재성이 묻어나는 최고의 영화다이런 영화를 또 만날수 있을까  
끝까지 몰입하면서 봤네요 간만에 건진 걸작!!  
이 훌륭한 영화를 왜 다 이해하지 못 할까? 충분히 관객이 영화를 이해 할 수 있도록 계속 계속 던져주는데. 푹ㅡ신한 소파에서 자다 오셨어요? 그리고 스토리 빼고 영상만 봐도 눈물이 흐를정도로 갓갓인데. 절대 1점은 아닌데.. 역시 자다 왔죠?  
관람객범인이라고 알고 봤지만... 이 영화 곡성을 완벽하게 이해하기 위해 난 대체 얼마나 많은 미끼를 물어야하며 천우희의 고함을 들어야 할지... 오히려 기대된다.  
점수가 너무 낮다 올려야됨  
관람객반전에 반전. 나홍진 감독 응원합니다  
역시 나홍진배우들의 연가도 흠잡을데 없다  
시작하는 풋내기 연인들을 위한 완벽한 로맨틱 코미디. 곡성의 아름다운 자연풍경과 가족에 대한 사랑이 예쁜 한 폭의 수채화처럼 그려진다.  
진짜최고영화다올해영화본것중에  나홍진감독대단하고 배우들열연과 특히 스토리 랑 장면마다의미를담아두고 마지막 결말부분은극소름...  
관람객재밌었어요나름ㅋㅋ기대기대  
관람객재밌다 스릴있고 긴장되었다  
관람객정말 재밌게 잘 봤습니다.  
넘나 재밌는것..  아역 연기가 정말 훌륭했습니다..  뻔해보이면서도 뻔하지않은 결말도 재미있었습니다.  
관람객오랜만에 흥미진지한 영화를봤다  
곡성최고감독판나오면 또볼거임  
관람객감독이 우릴 그냥 휘어잡음 뒷통수맞은듯  
갠적으로.볼만햇는데왜들. .자기는보고.남들한테보지말라고한는지볼만해유  
관람객시작부터끝ㄲㅏ지긴장을 늦추게하지않는영화  
시간 가는줄 모르고 숨죽여 본영화.  
관람객최고! 두려움...공포...역대작입니다~  
관람객쩌네요 정말 재미있으면서 무서운 그런여오ㅘ네요  
관람객스릴넘치고 너무 재밌게봤습니다ㅎㅎ  
관람객재밌었고 소재가 특이했다  
이거뭔가요 결말이 한번더보고싶게 만드네요...  
관람객와 정말 재밌네요보면서 끝나지마라 끝나지마라 하면서봤습니다 ^^  
관람객재미있게봤어요 좋네요  
관람객소오름.... 몰입해서 보느라 팝콘도 못먹었네요.. 팝콘 의문의 1패...  
관람객섬뜩해서 몇일 잠 못잤어요...소오름 ㅠㅠ  
관람객굿굿굿수ㅛ수수구ㅛㅜ숴처루수수수수  
관람객ㅜㅜ넘나무서운것..역시 배우들연기 대박!  
관람객누가머래도최고!한껏쫄면되서봄.몰입도끝내줌  
난 재밌었음ㅇㅇ별로 잔인하고 무서운것도 없고  
ㅋㅋㅋ 한마디로 짱!!  
포스터에 대놓고 스포를 하고 있다. 보기도 전에 낚인 영화~~~! (황정민 손에 미놀타 카메라가 있단다)  
관람객그냥 오랜시간 게속몰입하게되는 영화  
관람객끝까지 긴장놓치지않고 재미있게 봤어요  
뭐가 중요한디 내가범인  
관람객재미있었습니다!!!  
관람객꾸르잼꾸르잼꿀잼열자  
관람객흥미진진 . 코믹함과 공포감이 동시에  
스크린에서 눈을못떼게한영화 몰입도최고에  호러물  
그냥 평범한 스릴러 미스터리물을 기대하고 갔다면 평점 1점이 당연합니다. 전 오히려 그렇게 생각하고 갔다가 깜짝 놀랐습니다. 요근래 본 영화 중에 최고입니다. 하지만 후유증에 시달리고 있긴 합니다. 공포영화가 아닌데 무섭습니다.  
그 옛날... 존 카펜터의 매드니스 이후 영화 러닝타임 내내 내 심장을 움켜쥐고 내달린 영화는 처음이다. 그야말로 압도적이다.  
주위에서 왠만하면 안보는게좋다하여 오기로봤습니다..보지마세요..안보는게 정신건강에 좋을거같아요..  
나름자유자재로 해석할수있는 영화였습니다. 잘봤어용ㅎ  
끝없는 반 전에 런닝 타임이 짧게 느껴질 정도~  
재밌게 잘 봤습니다 . 배우들 연기력에 다시 한번 놀람니다  
영화는 이렇게 생각하면서 보는거죠  
명쾌하게 자신의 능력으로 이해가 가지 않으면 갖은 방법으로 쓰레기영화로 일축하는데 정말 대단한것은 영화에 나오는 버섯이 이해하기 쉬운 자기합리화의 소재로서 등장한다는 것이다. 즉, 버섯을 믿는 사람들은 이 영화에 악평자다  
관람객기대이상그이상의영화였어요최고  
관람객너무 재미있게 잘봤어요~~~ 하지만 넘나 무서웃것 ㅜㅜ  
관람객재미있어요 꼭 보셔요^^  
별로라는인간들 언어영역 5등급이하놈들임니들은 평생 동화책만보다 가라 표현도 못알아먹는넘들ㅡㅡ이해가안가면 조용히라도있어라 극혐들이다  
올해 최고의 한국영화 임  
또 보고싶단 생각이 든 첫영화. 정말 잘만든것같아요  
진짜 긴장감 몰입도 쵝오  
올해유행어 1위:뭐시중헌디  
관람객한 번 보고, 두 번 보고, 세 번 봐도 색다른 영화인 듯.  
관람객인생영화 한 편 본 느낌!  
관람객기대했던거 만큼 재밌네여!!  
이건 10점 짜리다..  
대박대박대박대박 꼭극장에서봐야함  
관람객등골이  싸~하고  스릴만점 굿  
관람객좋아아주좋아엄청좋아하하하하  
일제 시대를 상징한 영화같다.  
관람객굿입니다요 와땁니다요  
관람객스릴있고 마지막까지 알수없는 전개가 펼쳐진다  
관람객오컬트 좋아하시는 분들에게 추천할만한 영화  
와.. 정말 요 근래 본 영화중에 몰입감 최곱니다.  
관람객스릴있고 재밌네요! 무서운거 좋아하시는 분이면 좋아하실것 같아요ㅎㅎ  
관람객넘나 즐겁게봣슴돠!! 긴장감 소름 !  
관람객쵝오.말이필요없다. 마무리가쫌아쉽지만  
관람객말이 필요없다 최고!!!  
관람객연기짱!!! 내용 짱!!!! 소름~~~~ 멋진 영화입니다.  
반전에 반전 소름 ... 보는 내내 뭐가 나올까봐 긴장하면서본 !!!!  
관람객영화에 대한 정보를 전혀 알지 못한채 봐서 더 재미있었던 거 같다. 보고난 후에 다른 사람들과 이야기를 나누게 되는 영화였다.  
관람객그냥 굿 2번봄 예에에 재밌어요  
긴장을 이어가는 연출최고  
아무생각없이 봤다가... 소름 돋았던 영화!!  
역시  여자를  화나게하면  안되네요...  신선하네요  
정신을 놓고 관람을 하였다.영화가 끝나고 가장 소름돋았던 순간이'지금가면 다죽어'  만약 집에 가지않았다면 종구만은 살지 않았을까?  
관람객재밋는데 멍청해서 결말이 어려움 뭔가 미스트와 상반된 결말.. 뭔가 나올거같은데 끝나는듯한.. 아닌가 ㅎ  
관람객볼만함..그냥....  
관람객긴장감 몰입도, 한국 영화 와 해외 틱한 영상  
스포당하고 갔는데도 잼있었음ㅋㅋㅋ 검은사제들만큼 무섭진 않았음ㅋㅋ  
오컬트 영화라고 하기에는 오컬트라는 단어가 설명으로 부족한 영화. 모든게 짬뽕됬는데 진짜 맛있는 영화. 몽타주 초반부터 와 이건 장난 아니구나 하고 느꼈다. 잘만든건 티가난다.  
개명작 흠~~ 뭐랄까!그.. 그래 급똥이야 시원하게 쌀수있는 급똥 화장실갔는데똥이 하나밖에 안나와 근대 거기서 끝나 이런기분??  
관람객배우들의 연기력이 대박  
관람객한순간도 눈을 땔수없다,  
관람객완전 스릴넘쳐요!! 짱짱  
몰입감 장난아닌영화2시간짜리영화 전혀지루하지않고신선한 내용전개뿐만아니라 출연진 전부 수준급 연기력..신들린연기.. 10점이아니라 100점도 안아까운영화영화관가서 꼭보시길... 극장에서 큰스크린과 압도적인 사운드로 즐겨야 제맛나는영화  
많은 생각이 나게 하는 영화해석도 다양하네여.... 간만에 몰입해서 본 멋진영화  
올드보이 살인의추억 그리고 곡성...이라고 누군가 그랬는데 개공감  
관람객가나다라ㅏ마바ㅏ가사  
더ㅗㄹ갸ㅓㅇ서ㅜㅇㅁ겨ㅠㄹ  
관람객굳굳ㅁacㅁacㅁqc  
한번 봤을땐 두통과 함께 넋을 놓았고....두번 봤을땐 치밀함에 소름돋았다....  
관람객굿이다아앙굿이다앙아  
관람객아직도 여운이 남는 영화..쩐다  
관람객재밋엇어요 무지무지 엄청엄청  
관람객곡성 다운 곡성영화 봐라  
관람객조하어뇨조너콩ㅍㄴㅍ주머  
관람객존잼응존잼 10글자귀탄아요  
관람객대박 새로운 이야기 !!!  
관람객그냥 진짜 최고의영홥니다  
관람객잼잼잼잰ㅁ잼잰잼잼잼  
관람객정말오 소름끼치고 재밌습니다!!  
관람객집에와서 영화잘만들었다고 느낌  
관람객성경을 조금 안다면 정말 소름돋게 재밌는 영화  
관람객무섭네요 흫열자열자열자  
관람객정말 재밋엇습니다. 연출,내용이 정말창의적이엇습니다  
관람객너무 재미있구요~전 사실..두번째 관람입니다강추예요  
관람객재밋엇어용재밋엇어용  
관람객근래에들어 영화에 이렇게 낚여보긴 처음입니다너무 커다란 기대를 했었나?황정민씨의 연기력 외에는  사실상 지저분한 분장외에그다지  눈에띄는 눈요기거리는 전무한영화놀랬어야할 장면인 좀비성 화면조차조 관객들의 웃움을 끌어내었다어쨋든  뭐지? 내용이  
관람객끝까지 긴장감을 놓지 못하게 만드는 탁월한 연출력.  
관람객시간가는줄모르고봤네요 결말이쫌아쉽긴하지만 잘봤어요  
관람객갸꾸우울재애애앰앰앰  
관람객요 근래 한국영화중 최고  
관람객재밋엇어요!기억에남는영화  
감독에게 놀아나는 느낌~ 두번 봤는데 감독 진짜 미쳤다~ 소름 돋음.  
관람객오랜만에 재밌게 본 한국영화 재밌음 !  
관람객연기에 구멍이 없네요~  
관람객와~겁나 신나고 재밍ㅎ어요  
관람객잘밨어요 재미잇습니다  
관람객극과극이네 영화속도 바깥에서도  
관람객최고의 수작 끝장납니다  
관람객보는내내 무서웠던 영화...  
관람객제가 좋아하는 배우때문이었는지 전 너무 재밌게 봤어요~  
러닝타임이 짧다고 느꼈다  
관람객스포하는 사람이 너무 많음  
관람객재밌어용 근 5년 안에 본 영화중 가장최고  
관람객정말 웃긴잔인함!!!!  
관람객황정민 연기할때너무진짜같아서소름돋았어요ㅠㅠ대박작품외지인도너무기억에남네요!꼭보세요정말 ㅠㅠ인물하나하나캐릭터연기가대박입니다  
관람객또 봐야지 했던영화 긴장의끈을 놓을수없다  
관람객끝까지 현혹되었다...  
관람객끝까지 반전에 반전에 반전 오랜만에 보는 한국 최고의 영화  
관람객무슨내용인지는한줄요약으로  
관람객좋아용 특히 아역연기가짱  
관람객지밌어요오ㅗㅇ옹ㅇㅇ  
관람객후회는없는영화 근데 마지막이 아쉬운영화  
와... 감독님 대단합니다.  
관람객굿 반전에반전입니다보세용  
최고였어요~~!이해가 다 되는건 아니지만 많은 생각을 하게 해준영화였네요~~  
관람객두번봄너무너무재밌다  
정말 대단한영화다...  
정말 관객들을 제대로 낚은 반전의 영화  
500포인트 잘 받아가겠소  
말이필요하냐  한국영화가 오랜만에 이정도의 완벽함을 갖추고 다시왔다.  
대사가 좀 초반에 안들렸는데 사투리랑 작게 말해서.. 그래도 계속 여운이 남네용 좋았습니다!  
진심 소름돋는 영화. 아무리 해석해봐도 이해가 안된다. 소름에 소름.  
곽도원 연기잘하네 어린애도 그렇고  
보았느냐 그럼 믿어라! 의심하고 해석하는 순간 감독의 미끼에 걸려든다. 이런영화 좋아하면 멀홀랜드 드라이브도 추천!  
영화를 평소 즐겨보는 사람입니다. 곡성은 제 생애 최고의 영화로 기억에 남겨질것 같습니다. 감독님께 감사드립니다. 이런영화만들어주셔서.  
호불호가 갈리긴 하지만 뭔가 새로워서 개인적으로 좋았다.  
한번더 보고싶은영화..  
볼일보고 휴지로안닦은느낌이지만 잼  
선과 악이 구분되지 않는 현실을 공포로 표현한 수작 !!  
관람객뻔한스토리인데  내용속이 뻔하지않은 영화  
관람객조아요무섭슨니다ㅠㅠㅠ  
완벽히 낚였다....  
관람객오줌쌀뻔연기파배우들 굿굿  
관람객한시도 눈을 뗄수없는 영화에요 ㅠㅠ짱  
관람객현란하고 정신사나우며 공포스럽고 괴기한 영화. 기분이 나빠진다는 표현과 함께 극장을 빠져나오면서 정리하게 되는 플롯... 밤새 플롯을 이해하느라 지새워버린 영화. 감독님 고생하셨습니다.  
관람객와우!! 대단한 영화이다.  
잘봤습니다...!!  
갈리는 영화인건 확실하다.  
관람객좋습니다. 면학을 하지 않고 본 보람이 있었습니다.  
관람객역시최고.. 해석차한번 더볼생각입니다  
관람객재밌음 근데 쪼매 김101010101010  
관람객최고!! 훌륭한 영화입니다  
영화 시간이 너무 길지않나 걱정했는데 손에 땀이 마르지않는 영화였다.  상징적인 부분이 많고 생각할거리가 많은 영화라 쉽게 이해되지 않는 부분이 있으나 그게 매력인 영화다. 정말 잼있다이거  
심야로 봤는데도 지루할 틈이 없었움  
대한민국 최고의 오컬트. 이건 수출해야 한다. 컨저링으론 이길 수 없다.  
영화 멋지다라고는 말못혀여름시원하게 보내려면 곡성가서 하룻밤 묵자  
영화보는내내  지루함을 느낄수없을정도로 긴장하며봤던영화..끝나고 뭐 그렇게 무섭지않네..생각했던영화..그리고.... 며칠동안 효진이가 생각이  떠나지않는 무서운영화..곽도원 황정민 천우희보다도.. 아역이.. 최고지않았나싶다.  
개재밌네 열자열자열자열자  
관람객생각이 많아지는 영화. 재미있어요  
관람객곡성 여자친구랑 재밌게봤네요~  
한국 오컬트에 관심있는 사람으로서 곡성은 외지인과 무속인의 굿 대결 하나만으로도 볼 가치가 있다.  
관람객우리는 영화를 보면서 독버섯을 먹었지라.  
관람객울면서 봤습니다..부모님이랑 손잡고가서 보세요  
관람객보고 와서 잠이 안오네요  
관람객그냥  최고라는 말밖에...  
관람객영화 속 귀신에게 나도 홀린 느낌..  
관람객나홍진만이 보여줄수 있는 작품  
관람객끝까지 긴장하고 본 몇 안되는 영화, 너무 재밌습니다!!  
정말!  처음부터 끝까지 몰입해야  느낌을 아는영화!  
재밋어 재밋어 재밋어 재밋어  황정민 짱  
의심으로 시작해서 의심으로 끝나는 영화  
관람객너무 재미있었너요 최고입니다  
한시도 눈을 뗄수없는 영화. 감독에게 반했다  
관람객아주재미있습니다  내용이  이해가  안가지만  
특별한 능력이 있고 매력적인 주인공 그리고 그와 어울리는 여주인공 그리고 어떠한 고난에서도 이루어지는 해피엔딩이 아니면 안되는 드라마 광들의 뒤통수를 후려갈기는 영화.  
영화 아주 잘봤습니다~~~  
관람객반전을 던지다니.... 나쁜 감독 같으니라고~~~  
관람객좋습니다 최고의 영화입니다!!!!~~~  
조아용조어조아조어오  
긴장의 끈을 놓을수 없었던..  
생각 참 많게 하는 영화...  
관람객기대안했는데 은근 잼있더라구요~연기들도 잘하고~반전이 쵝오~  
관람객잼있음 재미있는 이야기를 하고  
영화끝나고 잉?했는데 끝나고나서 곱씹어보니 정말명작이네요  
관람객영화잘봤습니다  결말도각자생각하겠끔 결말이시원하게똑뿌러지진않지만 나름 만족했습니다  
관람객정말 재밌었습니다  몰입감 최고!!  
다시 한번, 더 보고 싶어지는 영화,,,  
관람객너랑같이 봐서 좋았다.  
올드보이 이후 최고의 한국영화  
만약 몰입이 된다면 엄청난 영화  
반전에 반전. 현혹되지 말라하는게 뭔의미인지 깨달았다...  
관람객천우희의 짧지만 굵은 장악력  
재미있고 생각할 거리가 많았다.  
관람객두번봄 재밌어여 진짜 두번째보니까 더 재밌음  
여기 별 1점 태러 알바생들 ???? 남자 5명끼리 가서  다본후에 서로 두시간동안 토론한 영화 ... 이건 그냥 우리나라 영화가 아님 ...댓글을 보통 여성분들이 많이 달아서 평점이 이지경이지 ... 그냥 한국에서 가장 잘만든 영화라고 생각함 .  
관람객왜 별점이 10개 밖에 없는거죠.. 연기구멍 하나도없이 진짜 사소한것까지 소름..  
관람객의심하는대로 믿고 믿는대로 보입니다  
너무너무 재미잇어요 잔인하지만 이야기의 흐름이라 생각해서 많이 징그럽진 않았어요 시나리오쓴사람 제정신인가 싶네요 술먹진않고선 전 못만들듯ㅋㅋ 넘 재밋네요  
관람객두번은 봐야 제대로 이해가 가는 영화  
관람객최고에요 끝나고나서도 계속 생각나는 영화에요  
배우들연기가살발하다  
관람객내용이 좀복잡하긴햇지만되게재밋게봥네요  
보는내내 몰입도 최고 효진이 연기력 최고  
소름도드라지게 잘봤다 ㅎㅎ  
관람객재미이쎄 봤습니다.^^^  
관람객개꿀잼 내스타일 꼭 보세용  
황해에서 짧은 순간에도 인생의 카오스적 변수에 지치면서 봤는데...이 번 것도 좋네요. 보면서 지치는 것...그 게 좋아요.  
두번봤는데도 쫄깃하네요  
최고다. 대박..긴 시간이었지만 짧게 느껴졌고 신선한 충격..한국영화는 계속 발전하고 있구나..! x맨보고나면 더욱 와닿음..  
관람객두번째보는데 결말해석을 알고 또보니 색다른재미네요  
일부러 남기러 왔다. 근래 본 최고의 한국영화  
현실과꿈  허상과실제 을마음대로넘나드는 한국영화로선나오기힘든영화 황정민이향후OO간한국에서이런영화나오기힘들단말이이해가갔음  멀리보이는뿌엿한 실체인지허상인지가어느순간얼굴과얼굴이맞닿아보이게되는것이영화의 첫구상이란감독의말또한봐야이해가된다  나홍진감독이어서시도  
관람객볼때는 흥미진진하고  본 후에는 생각을 하게하는 영화  
관람객정말 작품성이 대단한영화  
2시간40분동안 한순간도 긴장의 끈을 놓을수 없었음. 열린 결말로 영화적 완성도 높은 간만에 잘만든 미스터리 스릴러...  
일본인=예수그리스도, 처녀귀신=타락천사, 황정민=악마   뭘 해석을 달리해요? 답 줬으니까 다시 봐봐요. 이영화는 반기독교 영화를 가장한 기독교영화죠  
관람객반전의 반전을 더한 영화  
관람객완전재밌네요 ㅋㅋㅋ 무섭다고해서봤는데 엄청누섭진않았어요  
관람객진짜재밌음 2번보세요  
관람객마지막에 뭔가 시원하지 않은듯  
관람객캬,,정말 재미있게 봤습니다  
관람객스릴러영화에여너무재밋어요  
관람객제가 머릿속으로 예상했었던 것보다 매우 박진감 이 넘치고 흥미진진 하였었습니다.다시 한번 또보고 싶습니다.  
관람객재미잇ㅁ습니다내용이조금그렇긴ㅅ애요  
관람객내용 10자 이상 작성 해야합니다.  
최고의 영화 곡성이 끝나자마자이게뭐지? 이랬는데 해석을해보니 아!이거구나 알게됬고 소름돋았다 해석에따라 호불호가 갈릴수있지만 난 재밌게봄  
적당히 무서운데 스토리 ㅎㅎ쩔고 마지막은 소름  
관람객긴 시간동안 지루할 법도 한데 단 한번도 긴장의 끈을 넣지 못한 영화  
관람객연기 다 너무 소름돋고 흥미롭고 재미있어요.  
관람객꿀잼 ㅋㅋ간만에 시간가는줄 모르고 봄  
역대 한국영화중 베스트안에 드네요 ㅎ 뻔한 영화보다 흥미진지하고 최고였어요  
관람객역시 캡틴아메리카 헬기장면사랑합니다????  
관람객재밋엇음 긴장감최고 반전대박  
해석이고 나발이고 그냥 즐기면된다.  
관람객아주 좋았어요. 제 취향에 딱 입니다.  
관람객굳 다시보고싶습니돠!!  
관람객존잼 해석보고 나니 한번 더 보고 싶네요  
관람객허를 찌르는 반전에 벙쪘다.  
관람객재밌어요 ㅎㅎㅎ 무섭네요ㅠㅠ  
정말 재미있게 본 영화...  
관람객그 곡성 특유의 분위기 만으로도 정말 소름이 돋았다  
그 일본인은 이미 낚시터에서 여자가 악마에게 조종당해접근한 것을 알고 일광의 미끼를 물지 않았다"그 집 여자가 일본인한테 그 짓을 당했잖아!"말하는 소문을 상상하는 장면은 복선!결국 좀비가 되어가는 자를 막던 그죽은 뒤 악마에 장악된 그  
관람객정말 정말 최고였어요!!!!  
너무 재밌어서 감돗 찾아보니까 추격자 감독님이시네.. 근래 본것중에 최고네요!!  
관람객처음에는 클리세로 도배를 했다고 생각했는데 미끼를 문 것은 나였다 처음부터 끝까지 꽤 긴 러닝타임에도 불구하고 숨가쁘게 몰입할수있는 흡입력을 가진 영화 절대 현혹되지마라  
평점이 낮아서 10점 줍니다.쓸데없는 장면이 없어요. 모든게 다 상징이 있습니다.재밌게봤어요  
관람객영화가 긴데 시간가는줄모르고 봣어요 진짜 잘 만든듯..근데 너무 무서움 ㅠㅠ  
관람객완전 재밌게봤습니다~~~  
관람객재밌어요 배우들이 연기도 잘해요  
정말 재미있고 영화보고 난후에도 여러가지로 재해석 할수 있어서 좋았습니다.  
나 이런거 너무 재미있음  
그냥 진짜 생각을 조금만 달르게해도 해석이 엄청나게 많은 방향으로 나뉠수있는 영화네요,글구 제생각은 재밌다기보단 신선했어요  
진짜 이거 결말몰라서 찡찡대는새기들은 대가리텅텅비엇냐?  
관람객증말 재밋는 영화엿슴니다 굿굿  
관람객잔인하지만 재밌어요 짱짱  
관람객시작부터 마지막까지 긴장을 놓칠 수 없었던 영화  
관람객열린 결말.. 황정민 배우님 연기 잘하시네요.. 속았어요  
범인알고봤는데도미친듯이몰입함 솔직히안무서우면한번더보고싶음  
완전 재밌!! 짱짱!!! 천우희 이뻐용~!! ㅎㅎ  
다들연기완전짱짱잘한다 공포영환줄 재밋고무섭고  
관람객황정민이 나오기만을 기다렸다. 배우들 연기가 끝내준다.  
관람객너무너무 재미있게 봤습니다 믿고 보는 황정민  
관람객너무스릴있고재밌게봤어요!!  
스포 다 알고 봤는데도 재밌네요. 기대 이상  
관람객와...2시감넘게 쫄았음....  
곱씹을수록 정말 재밌는 영화!!!  
관람객악마는 사람의 마음을 조종하지  
말이 필요없다 최고의 몰입감  
관람객온갖 무서운 문화가 짬뽕되었지만 어색함을 전혀 못느꼈던 영화! 하지만... 포스터만 봤을 땐 스릴러인줄만 알았지, 호러인줄은 모르고 봤더랬죠....  
멘탈은 깎아먹혔지만 공포 장르의 극단까지 간영화 숨도 못 쉬고 보게만드는 몰입감  
관람객지금까지 없던 한국영화  
중독성잇고 진짜소름돋앗어서맘에든다  
관람객역시 사람들이 많이 보는 이유가 있었음  
관람객천우희 너무 이쁨득!!!!  
관람객최고!!!말이필요없습니다!!!!  
크..정말꼭봐야하는영화  
잼있던데요 시간가는줄 모르고 봤음  
올해 본 영화중에서 제일 재미있었어요  
관람객몰입도가 최고였어요 반전에 반전에 반전  
관람객또..황정민!3시간 동안 지루하지 않고 집중해서 봤어요!  
나홍진 최고 아니냐? 한국영화 중 단연 탑이다  
관람객최고 시간가는 줄 모르고 봤어요!  
관람객기대에는 못미치지만 재밌네요  
최고의 한국영화 중 하나  
관람객공포스릴라 추리 좋아하시는분 추천드려요가볍게 볼려다가 처음부터 끝까지 심장이 쫄깃하네요  
보는내내 심장쫄깃하고 카타르시스까지주는. 종교, 과학과 무속신앙등등 여러모로 표현하고자하는게 많은영화였던거같아요.  
관람객끝까지 긴장감을 놓을수가 없음  
관람객긴장감이 넘치고 재밌었오요  
관람객오랜만에 영화를 봤는데 보는 내내 소름 돋고 슬프고 안타깝기도한 영화였어요- 개인적으론 참 잘 봤어요^^  
관람객영화 재밌어요! 계속 잔상이 남아요  
몰입도최강 재미와 작품성을 다담은 대작  
배우들 다 연기도 잘하고 영화가 재밌음  
관람객짱재밌어요 스릴짱 영화다운영화에요  
관람객재밌어요 연기도 잘하고!!  
관람객굿 재밋엇어요 완전 스릴만점^^  
관람객무섭단무섭당무서엉무서  
관람객너무 찝찝하다....에베베베  
단순 스릴러가 아니었다  
관람객마지막에 우째돈건지 아는사람있나  
믿고보는황정민 역시 ㅎㅎㅎ  
관람객배우댜유나저 거야내누  
관람객깜짝깜짝 놀라게 만듬ㅋㅋㅋㅋ  
본능에 충실하라 마음가는데로 그냥 봐라.   롤러코스트 아주재미나게 타고내림... 강추  
관람객조금은 무섭네요 청불영화같아요  
관람객여운이 남는 영화임돠  굿  
관람객반전오져 ㅇㅈ? ㅇㅇㅈ~  
와 진짜 너무 재밌었다..  이렇게 긴장감 만땅인 영화는 내 생애 처음이었다!  
관람객곽도원 연기 지리구요 딸내미 연기 지라구연  
관람객만화영화같아서 재미있었습니다  
관람객진짜 재밌는 영화인듯....!  
재밌다 15세에는 조금 세지만  
처음으로 별점 매겨봅니다. 최고.  
관람객오랫만에 재밋는 영화!!  
관람객흥미롭고 재밌는 영화에요!  
관람객이 영화감독은 미끼를 만들고 배우들은 미끼를 던져주고 관객은 제대로 물었다  
영화 시작하고 한시간 동안은 도무지 집중할 수 없었다. 화장실 다녀올 생각까지 할 정도. 근데 나머지 한 시간 반동안은 홀린듯이 몰입해봤음. 후반 몰입감은 대단했다.  
관람객재밌어요 ㅎㅎㅎ 피튀기고 막 그러긴 한데 재밌게 봤어요 ㅎㅎ  
관람객넘 재밌게봤어요^~^  
관람객연기는 짧지만 무대를 장악해버린 황정민  
한순간도 지루하지 않은 영화. 계속 긴장하고 봤네요.  여운이 많이 남음. 한번 더 보고 싶어요  
지옥에 다녀온 기분 최고!  
어제 드디어 관람했습니다~무섭다는 것보다 감독과 작가는 무엇을 말하려 했을까를 생각하게 되었습니다~! 다른분들은 무엇을 느꼈을까요??  저는 내 안에서 일어나는 전쟁을 보았습니다.그 마을을 내 자신....그리고 그안에 들어오는 불신과 두려움들.  
2번을 봐도 여전히 무섭고 재밋는 영화  
박평식 7점이면 봐야 되는건가요??  
관람객전 재미있게 봤습니다.  
약간의 스포를 보고 봐야 더 재밌다.옆에 보는사람이 못알라먹으면 답답크리..다 알고 봐도 재밌다.  
진심 영화보는 시간내내 반전과 반전  끝나고 나서 생각을 또하게 되는 영화인거 같음 최근본 영화중에 젤로 잼있었음!!!  
힐링하고 왔습니다. 일상으로 지친 날  치유해준 고마운 영화  
평점이 넘 낮네 지기들이 원치않은 결말이라 그런가? 아님 무슨 결말인지 몰라 그런가  
한국에도 이런영화가 나오는구나. 걍 이런장르 싫어하는 사람들이나 싫어하겠지 난 한국역사상 가장 대단한 영화가 아닐까 생각됨.  
관람객추격자도 곡성도 결말을 알며 봄에 지루함이 없었다  
영화수준은 최고인데 관람객들 수준이 낮아서 이정도 평가밖에 못받는게 아쉽다.  
스릴러 엄청 좋아하는데 한국영화는 이런거 못만들줄 알았는데 수작이다.  
좀비의 덫에 걸리지마라 좀비가 다가 아니다  
관람객ㅁ서버.... 재밋댜  
이건진짜 한국영화중에 신세계다. 살인의추억을 잇네  
관람객두 번 보고싶은 영화 중간 중간 음악이나 화면 연출이 소름끼치게 만듬  
대한민국 최고의 스릴러영화.  
사실적인 근거가 인간의 감정적 오인으로 인해 가려질 수 있다는 것을.. 극 중 인물에게서 뿐 아니라 관객에게까지 피부로 와닿게 느끼게 해준 영화ㅋㅋㅋ.. 소름돋네요  
베스트 리뷰 보지마세요. 잘못 알고 쓴 리뷰가 대부분..  
관람객말이필요없죠 다만 평소 머리가 잘안돌아간다 하시는 분들은 나중에다운로로!!  
관람객진짜 생각할수록 신기한 작품 입니다 꾸준히 생각하게 만드는 영화예술입니다  
관람객긴장감 그리고 반전 재미잇엇어요 하지만 영화가 너무길어..  
범인이 누군지 모르게 할려고 한점이 난해하게 만들었는데 그래도 개꿀 ㅋㅋ  
관람객그.냥.정.말.재.밌.습.니.다.  
영화 내내 숨도 못쉬고 본...긴장감의 끝판왕 같은 영화 ..  
관람객재밋내요. 다소 무섭지는 않아서 아쉽내요.  
관람객영화보는 내내  긴장하다가 끝나고 나면 하아~~하는 영화임  
관람객와 소오름.. 꿀잼 마지막까지 긴장  
관람객인간에 대한 생각을 하게하는 영화  
관람객"마사니, 와타시다."  한마디에 후덜덜;;  
관람객재밌었네요 생각보단 좋앗어요  
이런게 영화지 한국 영화답지 않은 세계적 걸작 탄생 한국 영화의 발전이 기대된다  
관람객꼭봐야해요ㅎㅎㅎ ㅋㅋㅋ  
열린결말 싫어하는사람은 별로라고 하던데 저는 재밌게 봤어요. 어느정도 추측가능한 결말이라 그럴지도 모르겠네요~ 무서운것도 크게 없었고 긴장감있고 재밌었습니당  
칸에서도 이 영화를 보면 어떤 반응일지..  
나감독의 섬세한 연출에 또 한번 놀랐다. 크게 될 수 밖에 없는 배우구나  
이거 보고 싶어서 월차씀ㅋㅋ  
마지막까지 긴장을 늦출 수 없었어요ㅜㅜ 황정민 연기 짱짱.. 짧지만 진짜 강렬했음  
기대한만큼 그 이상의 영화였다  
곽도원의 힘이 이정도일줄이야..  
보고 나서도 계속 생각나는 영화 여운이 긴 영화는 오랜만이다  
관람객보는 내내 피말리는 기분  
관람객역.대.급 개꿀잼영화  
예상을 빗겨나가는 스토리.. 기대이상  
당최 1점 주는 인간들은 영화 보긴 한거냐?  
와 내 생애 이런 독특하면서도 스릴있는 영화는 첨이다  
관람객꿀잼 10자맞추기 귀찮다  
자꾸  생각  나네요. 아주  큰의미가  숨겨져  있네요  
관람객재밌는데 누가 재미없다함?  
영화 보는 내내 한순간도 눈 뗄 수 없는 최고의 몰입감 거기다 반전은 덤  
그닥 좋아하는 느낌이나 내용은 아니라 한 6점 주고싶은데내용이해 못하고 1점 주는거 같은 사람 너무 많아서 걍 10점 줌;  
엥.. 평점이 왜이러지? 필요 이상으로 저평가된 느낌. 간만에 영화다운 영화를 봤다고 생각한다. 친구는 결말을 알고 보는게 더 나았을 것 같다고 하지만 난 절대 아니라고 생각한다. 끝까지 긴장감을 놓을 수 없었다.  
관람객내용이 너무 재미있네요  
관람객근 3년간 봤던 공포영화중에 최고입니다  
진심 취향저격 ㅋㅋ내스타일의 영화! 이런 쫄깃한 영화 좋아하는데 왠만한 공포영화들 뺨치던데?ㅋ  
그 어떤 공포영화, 스릴러 영화보다 더 무섭고 소름이다  
극과극이 갈릴만한 영화. 나는10점 만점. 우리영화가 이렇게 연출력과 구성 시나리오가 탄탄할 줄이야~ 역시 나홍진 짱. 배우들 짱! 아역배우의 새로운 발견 짱짱!!  
관람객올드보이이후 최고!!  
미쳤다 미칠 것 같다 정말..  
관람객첫번째 봤을때는 그저 무섭기만했었는데 여러 해석글을 보고 두번째 봤을땐 여러 놓쳤던것들이 다시보이네요  
쩐다..다시보고싶은영화..진심  
관람객지렸습니다. 인정합니다. 나홍진 클라스  
몰입도 짱이였다 한국에서 이런영화를 만들다니 감탄 최고  
관람객무서워요ㅠㅠ마지막반전  
초반에 웃기다가 ㅋ 연기를 너무잘해서 감탄하다가 끝엔 무섭고 엔딩은 상상에 맡ㄱㅁ?ㅋ  
지리고옵니다하하하ㅋ  
나를찾아줘이후 보고나서 더궁금해져 검색하게 만드는영화다 두번보면 더현혹되지않으려나 ㅋ  
관람객처음부터 끝까지 흥미진진한 영화!  
관람객해석보고더소름돋앗음ㅋㅋㅋㅋ  
관람객재밌다 오티컬 소재로한 영화중 갑인듯  
관람객반전이 좋아~재미 있음다  
관람객오랫만에 재미잇는 영화를 봐서 좋았습니당  
관람객기대한만큼 재미있게 잘 봤습니다  
관람객재밌어요 정말 정말 진짜 후아아아아 결말놓고 이렇게 얘기를 많이 할 수 있는 영화는 오랜만이네요  
관람객완벽하게 무시무시하다.모든걸 쏟아부은 나홍진과 배우들  
관람객지루할틈없이 정말재미있네요  
관람객처음부터 끝까지 긴장. 최고입니다  
관람객기빨리는 영화 정말 재밌었다  
관람객꿀잼!! 연기력최고!  
관람객겁나 무서웠고 연기는 쩐다  
관람객스릴넘치고 재밌어요 숨바꼭질같은 부류 좋아하시는 분은 한번 봐도 좋을듯 해요  
관람객곡성 두번봤는데도 너무너무 재밌습니다 짱이에요  
저는 개인적으로 만점드립니다 우리나라영화치고 이정도였던 영화가 드문거 같구요 반전에반전이랄까? 편집이 아주 잘되셔서 재미 있더라구요 처음에보구 뭘까? 하는부분이 많았지만 끝이 다가올수록 그제서야 좀 이해되는듯하지만 해석보니 또보구 싶어서 어제또봤네요ㅎ  
관람객보고나니 머리가 아프네요 속이 울렁거려요심신약하신분은 피하시길...  
관람객소ㅡ름 읻ㄱㆍ ㄹㅇ임 개꿀잼  
15세관람이기에는 잔인,끔찍해요.초딩들은 안보는것이 좋을듯요.저는 워낙 호러물 좋아라해서,잼나게봤어요.약간 감독의 정신상태에 의구심이 드나..이러한 사람이 있으니 이런영화도 보는거죠ㅋ 호러물 좋아라하는분들께 강추~  
생각하고 생각하고 생각하고 속고..  
꿀잼꿀잼꿀잼꿀잼꿀잼  
PC가 아닌...극장가서 꼭 봐야할 영화  
이거 싫고 무섭다는 분들은 그냥 가볍게 즐기는 로코 같은거만 보셔야 할듯 이런 작품 많이 나왔으면  
이게별로면 걍 영화를 이해못한거아님??  
관람객결말이 애매 하지만 진짜 스릴 최고 , 웃음 포인트도 있어서 재밌었음 . 그치만 그날밤 잠은 책임 못짐  
보는내내 공포영화라면 이정도 되야지   주인공 이 다른 선택을했다면 어쩔까   2편은 검은사제들과조인하면 강동원 김윤석이   황정민 쿠미나리와 지옥같지만 인간은존귀하기영적싸움을하며보고그러나 구원받지못하는 삶은  진짜곡성이될수도있음예수믿으시길  
2시간 반 삭제당하고 왔어요. 시간 가는줄도 모르게 몰입해서봄  
많은 생각을 하게 한 영화줄거리 보고 갔는데 영상이라든가 이런것보다는추리하면서 보게 되었는데 호불호가 많이 갈릴것같음전 호  
관람객굿굿굿 ~~~!!!^^^  
관람객호불호가 심하지만 두시간 넘게 완전 빠져서 봤습니다.  
관람객여운이 남는 영화 다시 보고싶은영화 또보게한 영화  
관람객아진짜 작품성 개쩌는듯 짜임세랑 완성동 굿  
관람객재밌게 잘봤습니다 반전이 있네요  
이 영화 심야로 봤는데 늦은 세벽에도 잠이 안오더라..  
관람객석굴잼핵굴잼딸기잼포도잼  
관람객호불호가 갈립니다. 재미없단사람도 있지만, 마지막에  생각하게하고 보고 빠져드는 영화였습니다 저는  처음보는 장르여서 좋았어요  
롤러코스터타는 느낌  무섭다  
관람객아 존잼..개잼 여자애 상줘야됨  
관람객좋은사람과 같이봐서 더 재밌게봤던 영화  
관람객보는 내내 시간 가는 줄 모르고 봤습니다. 반전에 반전 !  
관람객무서운데 잘봤습니다.  
진짜  새로운공포이며 보고나서도 계속 머리속에서 맴도는 영화임... 영화에서의 대사, 매개체의 상징성은 영화가 끝난후 인터넷결말해석보면 엄청나다는것을 알게됨 무서운거못보시는분,생각없이보는이유식결말영화좋아하는분은비추(평점테러할려면 객관적으로좀써라 ㅉㅉ.  
관람객한번 더 보고싶게 만드는 영화  
관람객굿굿 너무재밌네요근데 결말이 아쉬운듯  
관람객좀비물인지 모르고갔다가 당황했다  
관람객재밌었네요 개연성이 좀 부족한 것 같지만  
성경의 재해석! 엄청난 영화  
두번봤다 본인의 생각에따라 영화 두개본게 될수도있고 세개본게 될수도있다  
와 ㅋㅋㅋ두시간 반 영환데 끝날때 벌써 끝났나 했네요 진짜 무섭고 잘 만들어진 영화네요  
관람객영화를 보는데 즐겁기도하고 무섭기도했다 가족끼리 다같이 본갓중 최고인것같다  
관람객한순간도 지루하지 않았던 최고의 영화~  
관람객지루할 틈없이 몰입하며 본 최초의 영화. 그리고 오늘 하루는 영화에 대한 생각뿐이였다  
관람객다시 한번 더 보러갑니다.  
관람객재미 반전의반전 대박이네요 추천합니다!  
보는 내내 영화끝까지 긴장감있었던 영화. 끝나고 나면 계속 생각하게 되고, 또 보고 싶다  
관람객완전미스테리 완전재미있슴  
왜 최고의 영화가 아닌지 모르겟음... 사제는 그렇게 뜨더만 이건 잘생긴애들이 안나와서 그런가...  
관람객찰칵찰칵찰칵윙크~헤헤  
곡성은 우리삶의 모든 갈등과 대립이 함축되어 있다.  
관람객굿굿굿긋구입니다ㅎㅋ  
이해하면 꿀잼입니다 얼른보세요  
두번째봤을떄 재미가 증폭된다.. 한번 더 보시길..  
관람객너무 재밌어요 한번더 보고싶어요  
어떤 영화든지 항상 영화관에서 1시간만 지나면 졸았는데 이건 진심 역대급이다. 처음부터 끝까지 심장 졸이면서 봤다  
연기너무 잘한다.. 짜임 구성 연기 결말 다완벽함  
살다가 평점 처음 달아봅니다. 그만큼 나도 미끼를 콱 물어본것이네 그려 ㅠ.ㅠ  
관람객짱재밌어진짜또보고싶음연기개잘해후  
웃기고 재밌고 무섭고 어렵고~^^  
9점정도 주고픈데 평점이 너무들짜서 ..한번 더보러 갑니다  
올해 개봉한 한국영화중 최고의영화  
관람객너무재미있었어요!!  
황정민이 일본인이랑 같은 한팀임  
듣도 보도 못한 처음 보는 스타일의 영화  
관람객ㅋㅋㅋ미끼를 물었어야  
미끼를 물었지 그게 중하거든  
이거 보면 무서워서 곡소리남 낄낄  
플롯 하나는 죽이게 잘만들었네여 간만에 재미있게본 영화  
왜 평점을 낮추는지 이해가안감ㅜㅜ 스토리 탄탄하고 볼때 억!!소리나게 무서웠지만 또보러갈꺼임  
이런 영화는 10점을 받기에 마땅합니다. 웃음과 공포가 함께 있고 열린결말때문에 사람을 짜증나게 만들고. 하지만 그런 궁금증을 자아내는 의도적인 짜증유발이기에(재미 없음으로 인한 짜증이 아님) 10점을 드립니다  
관람객완전꿀재뮤!!다들 보기에 좋은 영화인듯  
나쁜 년한테 놀아났는데, 계속 생각나고 보고싶은 느낌? 최소 일주일은 여운이 가지 않을까?  
관람객저는 스릴있고 무서웠지만 재미있었어요  
관람객지루할틈없이 재밌게 봤어요  
나도 미끼를 물었고 의심을 했으며 현혹당했다.. 결말을 알고 소름~~  
꾸르잼이네요 2번봤네요  
한장면 한장면 놓칠만한 부분이 없더라ㅜㅜ  
역시 실망 시키는 법이 없구나  
GV로 보고 싶을 정도로 영화에 대해 할이야기가 많네요ㅠ ㅠ  
결말 스포당하고 봤는데도 영화가 끝날때까지 뭐가 진짜인지 의심하게되네요  
황정민이 굿하는 장면 진짜 지림 ㅋㅋ  
몰입해서 볼 수 밖에 없는 스토리인듯 흥미로움에 두손 두발 다들고 봤다 ㅋㅋ  
'그 모든 의미에서 무시무시하다'  
관람객반전에 반전이 좋았고 많은생각을하게하는 영화였습니다  
추격자 봤을때 느꼈던 놀라움을 곡성에서는 그 이상으로 느끼게 해주네요..  
근 몇 년 간 국내 영화 중 단연 탑인듯  
영화를 굉장히 잘만드는 감독인거 인정함  
나홍진 감독 정말 대단하다고 또 한번 느끼게 해주네요  
미스터리한 존재감의 외지인의 정체! 알고 난 뒤의 전율이란;;  
현혹되지 말라해놓고 사람 현혹 시키니ㅜㅜ  
관람객조조영화로 봤는데 매우 만족  
네이버 무비토크 떳을때부터 기대됬던 영화인데 실제로 보고오느 충분히 사람들이 만족할만 하다고 느껴집니다  
러닝타임 숫자보고 깜짝 놀랐는데 보다가 시계한번 봤더니 거의 끝나감  
관람객두시간반동안스토리가 어떻게 흘러가는지 이해할수 있는사람들에겐 최고임 물론 집중잘하면서보면 절대 지루하지않음  
이해하면 재미 있으나 이해를 하지 못하면 노잼...  
한국영화가 주춤할 틈을 타 나홍진이 제대로 한건 했구나  
무조건 봐야하는 영화. 엄청난 영화가 탄생했다 ㅋㅋ  
관람객20년 뒤에 영화학도들이 붙잡고 공부 할 영화  
코믹스릴러 영화다. 끝날때 이게 뭐지 하다가 장면 장면 뒤집어 보니 소름.. 황정민 똑같은 팬티 입었을때 눈치 챘었어야 하는데..ㅋㅋ  
관람객너무너무재미있고흥미진지합니딘  
어느 쪽이 선이고 어느 쪽이 악인가? 마지막 10분은 계속 보는내내 소름과 전율이.. 정말 재미있게 봤음  
보고나서 한참 지나서야 생각나고 잘만든 영화라고 인지가됨 좀 판타지 스럽지만 재밌음  
영화 본후 한참 생각했음 결말이 머지?  
관람객영화보는내내 지루하지않게 잘봤습니다연기를 너무나 잘하셔서....  
효진이 너무 고생했다 ㅠ.ㅠ  
관람객보는내내 무서워 죽는줄 알아따진짜ㅠㅠㅠ영화관가서 두번봤는데 두번다 놀램ㅠㅠㅠ진짜감독한테 놀아난느낌이야ㅜㅜㅜ  
엄청재밌게 보았습니다~  
어제밤에보고왔습니당..첨에는 넘웃겨서 겁나게웃었음..하지만...시간이지날수록..빠져듬..미끼를 물은고기처럼..ㅡ.ㅡ 아직도 영화 내용 생각중..ㅡ.ㅡ  
닫힌결말의 폐해다ㅠㅠ 영화가 이렇게 끝나는것도 의도된설정인데 왜다들 이런영화에서 완결된 해피엔딩을 찾으면서 비난하는지.. 종교적 지식이 없다면 내용이해가 힘들수도 있을것같지만 그럴수록 곡성에 대한 해석을 많이많이 찾아보고 즐기셨으면!  
오랜만에 좋은 영화 나온 듯 초반엔 코믹과 미스테리로 흥미를 유발시키고중후반에 쉴새 없이 이어지는 긴장감 그리고...이건 스포가 될수 있으니 쩝  
내생에 다시 보고 싶다고 생각 드는 영화는 손에 꼽을 정도 인데, 감동의 연출력은 정말 대단했다. 스포일까봐 말 못하겠는데, 극중 인물에 의구심이 드는 순간, 감동은 다른 화제로 전환 하는 연출력은 상상을 초월했다. 시간가는줄 모르고 본 영화!!강력추  
국내 영화중 가장 스릴있고 공포감 ㅋㅋ  
 영화내용상 주인공의 파멸의원인을 우리가하고있는것을 깨닫게해주는영화. 깨닫는순간 소름이돋는다. 영화가 끝나고 소름이계속돋는영화  
코믹적인 부분도 있고,마지막 반전도 좋고, 몰입도가 최고네요. 배우들 연기도 최고구요.결말이 기대했던 결말이 아니라서 더 맘에드는거 같아요  
관람객치밀한 구성과 숨막힐듯한 전개 배우들의 열연  
관람객굳재미지네요하하하하  
관람객선인지 악인지? 귀신인지 아닌지?  소름끼치고 무서운 영화네요~  
완잼입니다 정말쉴틈없었음  
관람객무슨 말이 필요하겠습니까...  
관람객재미있어요 끝에 딱 끝났구나하는 맛은 없지만요  
관람객곡성 완전 재밌었어요!!!!  
2시간 30분같지 않았다 재미도 있고 중후반부터 몰입도도 있고 졸잼~!  
시간가는줄 모르고 봤네요. 몰입도 최고입니다. 역시 믿고보는 황정민 영화예요ㅎㅎ  
아~ 뒤통수이파 씨 감독 한태 둿통수 제데로후려맞앗네  
트릭을 약간만 엷게 깔았다면 더 영화에 대한 이해가 만족스러웠을듯, 보고 나서 멍한 기운에 좀 처럼 자리를 뜨기 힘들었네. good  
돈주고 봐도 아깝지 않다. 2시간 30분 동안 눈을 떼지 못하게 한다  
추격자, 황해 그 이상의 느낌!!  
영화를 볼 때 보다 보고 난 후 더 무서운 영화  
재미있었어요~~~~  
미끼가 짱이야... 황정민 연기 짱!!!  
곡성보고 곡성꿈 꿉니다.연기도 잘하시고  
최고다 나홍진감독은 천재  
기다리고 기대한 보람이 있는 영화 진짜 최고의 영화에요  
관람객동서양이 혼합된 영화!영화를 먼저 이해하고싶다면 스포를 보고 가셔도 좋을듯 합니다  
관람객너무무서워요몰입감도장난아님  
관람객부들부들하다....  
쉽게 잊혀지지 않을거 같은 영화  
지금 3일째 여운이 가시지 않아요ㅠ 영화 진짜 잘 만든것 같아요 최고ㅠㅠ관객에게 미끼를 던져서 같이 영화본 사람들과 이야기가 계속 이어졌었어요ㅋㅋ즐거운 시간 보내게 해주셔서 감사해요  
헉소리 나오는 영화였어요;; 상상도 못한 그런 영화랄까?  
관람객절대 현혹되지 마라...  
잔상이  계속 남게되는 영화  
재밌었다. 다만 끝난후에 꼭 해설이 필요한 영화... 끝난후에도 벗어나지 못했다..  
관람객딸래미  연기가 너무  소름  
개인적으로, 이렇게 잘 만든 영화가 내용의 잔인함이나 공포심 혹은 의문투성이라는 이유로 혹평을 받는 것이 안타까울 뿐  
그냥 아무생각없이 즐기려면 다른영화를 보시길....진짜 범인은 누구지?! 계속 생각하면서 이 떡밥은 뭐지 찾아가면서 보면 진짜 꿀잼 다시보면서 해석을 천천히 하고싶은 영화  
대박이다.재밌다...  
관람객와 진찌 소름이에요 장말 완전 완전  
관람객영화 보고 나온순간 밑을 안닦은 듯한 찜찜함이..곡성 결말을 다양하게 해석한 사람들 평을 읽으면서소름으로 바뀌었다... 대박.  
그냥 시간 가는 줄 모르는 블록버스터를 기대하면 꽝,개인적으로는 로또 맞은 기분의 영화.국내는 물론 전세계 오컬트 영화에 한 획을 그은 작품이라고 생각함  
생각할 여지가 많습니다..곱씹을수록 최고물론 여따15세 때린사람 이해 못함. 순수 정신건강으로만 따졌을땐 23세를 줘도 이해했을것. 하지만 그걸 감안해도 백점만점 주고픈 영화입니다...  
결말이 몹시 아쉬우나 화이팅의 의미로 10점 줌.  
관람객관객이 뭘 좋아할지 몰라서 다 준비한 느낌  
선과 악에대해서 생각하게만드는 영화. 관객마저 의심하고 현혹되고 미끼를물게만드는 소름듣는영화  
엑소시스트보다 훨씬무섭고 우리정서에 맞게 무서움 ㄷ ㄷ ㄷ  
비추 알바들이 있나?  재밌게만 봤는데 악평에만 추천이 많네요. 급식충들도 볼 수 있도록 한게 평점 깎는 요인인듯  
미친영화. 두통유발. 감독 천재.  최고의 영화 대작  
10년후 30년후 50년후에도 이 한국영화는 사람들 입에 오르내릴것이다.  
곽도원의 재발견 아닌가? 절대 현혹되지 말랬는데  계속 현혹됨..  
영화관에서 본 영화 중 긴장감, 몰입도 최고!  
관람객감독이 나에게 미끼를 던졋고 나는 미끼를 물었다.  
관람객시간가는줄 모르고 정신없이 빠지는 영화  
인생영화 최고최고이건두번봐야대~~~  
미끼를문건 영화속 인물들이 아닌 관객이었어요. 이영화의 주 키워드는 '믿음'이고 관객이 각자 자기가 믿는 선과 악을 확신시켜버리도록 의도한것이죠. 저또한 제판단에 확신했는데 다른분들의 해석이 전부 다른걸 보고 감독의 치밀함에 놀랐습니다..  
마지막... 은진짜 대박  
평점 처음으로 써요 진짜 이영화 대박이에여ㅜㅜ  
관람객졸렸는데 잠이 확깨네요  
관람객엄청 기대하고 봤는데 기대를 실망시키지 않은 영화네요  
관람객끝나고 검색을 좀 해봐야 재밌어지는 영화  
깔끔한 엔딩 멋있었음.  
관람객이건 뭐 시간 가는줄도 모르고 반전에반전 ...작가 머리를 보고싶음  
관람객완전좋아'♥♥반전의반전 굿굿  
관람객호러스릴러 영적인 소재를담은 영화 좋아하는데 한국에서 이런작품을 만들줄이야 긴시간이엇는데도 지루한감이 없엇네요 호불호가갈리지만 저는 호입니다! 영적인 소재를 좋아하는 사람이라면 꼭 봐야되는 영화입니다 나쁜쪽으로든 좋은쪽으로든 한국에서이런영화가나올줄이야  
관람객넘나재밌었음 간만에 영화 하나 제대로 본듯 ㅜㅜ  
오늘 보고 왔는데 정말 소름끼치는 연기와 스토리가 맘에 들어요! 정말 반전에 반전이다.. 마무리가 좀 아쉽긴 한데 보시는거 추천:)  
정말 재미있는 영화다..  
1점 준 분들은 영화 볼 줄 모르나;  내용이 이해가 안되면 해석 여러개 찾아보고 탁!하는 맛이 영화인 것을.. 단순히 피 좀 나오고 정신없다고 감독을 그렇게 몰아가냐 칸에서 6분 내내 박수갈채 받았는데 뭘 더 바래  
관람객너무재밌어요 ㅎㅎㅎ 두번봣어요  
영화를 볼때는 이게 뭔 내용이야 이랬는데 보고나서 곱씹어보니 장면장면마다 상징적내용, 복선들이 널려있는 영화였다.다시한번 보면서 내가 또 놓친것이 있나 보고싶어지는 영화다. 오랜만에 제대로된 영화를 본듯하다.  
관람객의심이란 단어를 다시 생각하게하는....  
태어나 처음으로 평점을 쓰게 만든 영화... 끝나고 나와서 곡성 내용 포스팅을 자세하게 읽어보니 소름  
지려부럿소 몰입감 최고  
관람객아니 진짜 재미있는데? 진짜 재미있고 무섭습니다 전설의고향 영화판 같아요!!!  
보면볼수록 재밌어요 ㅎㅎ  
관람객보는내내 너무 무서웟어요ㅠ  
관람객재밌었어요 반전짱♡♡  
힌국영화 스릴러가 이렇게 발전했다.그런데 15세관람도 이해가 안되고 생각보다 낮은 평점도 이해가 안됨.  
정말 잘 만들었네요. 한번 더 보고싶군요.  
한 순간도 놓칠 장면이 없는 영화  
믿고 보는 나홍진. 잘 만든 괴작.  
관람객탄탄한 줄거리에 배우들 열연이 보는내내 지루할틈이 없었네요  
관람객굿 너무재밌고 시간가는줄 몰랐어요  
모든 연기자들의 연기가 돋보입니다 그 중  아역연기가 압권 마치 엑소시스트의 아역을 본것 같은.. 어린 연기자가 하기엔 많이 힘들었을텐데 박수를 보내주고싶습니다 영화는 신선한장르라 이렇게 다양한 한국 영화가 많이 나왔으면 합니다 두번보고싶군요!  
진짜 이건 한국 최고의 스릴러 영화다  
천우희 분량이 적어서 아쉬웠다  
내게 큰 교훈을 준 영화 나로 하여금 생각하게 하는 영화  
아역배우가 연기를 너무 잘함 ㄷㄷ  
올해 본 최고의 영화였다.  
처음에 영화봤을땐 진짜 후기 대로 이게뭐지??도대체??이생각 뿐 이였는데 영화해석보고 다시한번생각해보니 와..감독의 연출력에 소름이 돋는다..중간중간 범인이 누군지 암시하는 떡밥이 뿌려젔는데도 불구하고 절때 아닐꺼라는 생각에 눈길도 안줬다조만간또본다  
어려웠지만 여운있는 영화  
소재도 신선하고  인간의 감정을 느끼게해주었음 칸영화제 기립박수6분동안 받을만함  
계속 생각 난다 다시 보고 싶다 잘 만든 영화다  
엄청나구만.영화는 소름끼치게 잘 만들었는데 여운이 짙어아직도 무서움ㅋㅋㅋㅋ  
긴장하고 봤던영화 배우들의 열연에 박수를 보냅니다짝짝짝  
정신건강에 해롭다.. 하지만 3시간을 이정도로 집중력있게 보게만든점은 대단한듯싶음..  
감독은 나에게 미끼를 던졌을 뿐이고 나는 덥썩 그 미끼를 먹이로 생각하고 현혹되었을 뿐이다~ 엔딩 후 이게 뭐야? 라고 했지만 이후에 다시 한번 보고 싶게 만드는 이유는....벌써 다음 미끼가 기대된다 오늘부터 난 나홍진 감독님의 팬!  
보는내내 매혹되어서 본영화 최고였습니다! (소녀들은 보지마세요.  정신적으로 힘들수 있어요 ㅎ)  
보고나서  재밌는영화!!!!  
감독에게 놀아났지만 기분 나쁘지 않다. 잔상이 강하게 남아 계속 곱씹게 되는 영화.  
보기전에 8점 본직후 7점 1시간후 10점  
이건 19세걸어야할듯  
리뷰를 쓰는게 그게 그렇게 중요해!!!  너무 이해하려고 하지 말자!  
개인적으로 정말 흥미진진하게 봤던 영화.  
관람객심오하면서 재밓엌ㅋㅎㅎ  
관람객반전 최곤듯 봤는 영화중에 최곱니다  
관람객짱재미있어요!!또 볼 수 있는 영화에용  
어차피 범인은 황정민 10자  
관람객너무 무섭다 왜이렇게 무서울까 밤에 잠은잘수있을까  
올해 본 영화중에는 최고작품인듯. 아역부터해서 배우들 연기도 좋았고 전체적으로 무겁고 어둡게 영화를 이끌어 가면서도 중간중간에 유머코드도 적절하게 넣어주고 저는 만족스러웠습니다.근데 이영화 1점 준 사람들은 알바인가요?? 1점짜리 영화는 절대 아닌데  
정말 대단한 영화였습니다.  
단순하지만 단순하지않은영화  
몰입도와 재미 Good  
15금이라기엔 조금 무서웠지만 스토리는 진짜 최고였다 영화속에 미끼가 많다보니까 사람마다 해석이 다른 것도 재밌다  
긴장되는 스토리와 배우들의 열연에 감탄했고 반전의 반전에 감동했습니다  
엔딩이 기분나쁘고 관계적인 부분이 억지스러운건 좀잇지만 대체적으로 굿굿  
개쩐다 진짜 끝나고나서 계속헛웃음 나옴 진짜 내인생영화.  
볼만하다 여태껏 본 스릴러물중에 가장 좋았다.  
관람객증거 = 미끼 , 결론= 낚인거 . 인간은 이렇게 나악한존재  
일단연기자들의연기들이완전대박이였으며, 솔직히무섭긴무섭다 미친여자에한번무섭고 악마에두번무서웠고 아역배우연기에세번무섭고 반전에네번무서웠다.중간에코믹물,좀비물 포함되어서 뭐지?라는생각이들수있지만 내용이대박임 알아가고찾아가는재미가쏠쏠함 한번볼때두번볼때다름  
이거 19금 해놔야 더 많이 볼거같은데.. 15관람가 공포라길래 그저그렇게 생각하고 우선순위 뒤에 두고 있었는데 볼 기회가 생겨서 봤는데 완전 재밌네... 그냥 시간 순식간에 감.ㅋㅋ 곽도원 찌질항 연기 대박  
흥미진진 빠져든다. 연출 연기력 모두 좋았음  
소름.. 잼나요 몇년만이지 모르겠네요 이기분  
아역도 그렇게 다들 연기를 잘해서 끝까지 집중하면서 봄반전이 진짜 소름끼쳤다  
다양한 해석이 가능한 영화라서 좋다  
관람객첨에는좀지루한데나중에 잼있네요  
핵핵 쩌는듯 굳굳굳 모든 배우 다 굳  
시간가는줄모르게 몰입도 짱  
반전의 반전을 거듭하고 할말도 없고 보고있으면 뭔가 소름돋는데 영화가 끝나면 모든 공포영화를 뛰어넘어서 모든걸 갖췄지만 뭔가 찝찝한 느낌이 든다 지만 재미있고 한번쯤 볼만 하다  
반전반전반전 . 중간에 무서워서 화장실도 못갈정도 ... 몰입해서 잘봣어요 ㅎ  
관람객한국 공포영화의 발전을 보여주는 영화  
정말이지 최고의영화다 역대한국 천만넘는 영화들보다 훨씬 재밌게 봤다 . 나홍진감독은 우리나라에 있기 아깝다 헐리우드로 보내야된다  영화본지 몇일이 지나도 여운이 가시질않는다 꼭 첫경험한뒤 느끼는 그런기분이다  
관람객두시간반동안 긴장감의끈을 놓을수가없었네요너무 재밌었습니다강추 별 열개!  
관람객진짜 재밋어씀 ㅋㅋㅋ두번봄  
관람객긴장감 넘치고 재밌네요 추천!!  
관람객무서워서 오줌쌈 퓨ㅠㅠ.  
공포영화 사랑하는 한사람으로 영화가 끝나고 든생각은무섭냐 안무섭냐의 문제가아니라 영화 참 잘만들었다 였다.개인 차가있으니 보던말던 자기자유임단지 평점으로 평가할게아니라 직접 보고 평가해보는것을추천  
관람객숨좀 쉬게해주세요...  
완전 꿀잼. 반전영화를 보고싶다면 이영화 추천!  
최고다.  말이 필요없네  
최고였습니다. 소오름~~~~  
관람객볼만했는데 마무리가 영  
어제 심야영화로 봤는데...진짜 완성도도 높았고 말로 할 수 없을만큼 재밌었어요! 보고 난 후 집에 와서 후기글을 다 찾아서 읽으니 더 소름돋을 만큼...정말 감독이 대단하다고 느낌!!! 또 보려구요!  
관람객마지막까지 생각하게 하고 박진감 넘치는 간만에 멋찐 영화였습니다^^  
관람객최고다 이말밖엔 더 할말이 없는 영화다  
관람객두시간반동안 최고입니다.  
오랜만에 제대로 된 영화 나왔다 이런 소재로 내용을 이끄는 것은 어려운 일인데 배우들의 연기와 소재 그리고 주제들 모두 훌륭했다 이는 한국의 영화에 새로운 한 확을 그었다고 본다  
관람객재미있고 곽도원이랑 딸이 연기 진짜 잘함  
절대 현혹되지마소...  
관람객집중해서본영화네요 끝나고나서도많은생각을하게하는. .잘봤네요  
관람객난생첨으로하루에두번본영화입니다.단1분도지루한순간없었는데..감독의의도에놀아난기분...  
영화 다보고 해석을 보니 더 잼쑴  
관람객끝까지 숨막히는 긴장감. 강추합니다.  
정말 인셉션처럼 영화가 끝나도 생각하게만드는 영화.아무 생각없는 사람에게는 안보는게 나을지도^^.생각이없는사람이라면..  
관람객amazing.. what is the problem?  
관람객의심할 수 밖에 없도록 만들어진 존재가 의심하는 것은 정말 죄일까.  
관람 후 생각을 곱씹을수록 더 빠져드는 악마의 영화  
관람객보는중에 계속 뭐지 뭐야 뭔데했는데 결말해석을 보고서 이해하니까 진짜 걸작이다 대박  
지금까지 한국에서 봤었던 공포영화 중에 최고였던거 같다. 2시간 40분 정도 동안의 한순간도 방심할 수 없었던 긴장감이 대단했다.  
관람객미치도록 무섭고 흥미진진하다..  
참신하다. 너무좋다. 올해의 영화.  
관람객은근반전에 당했습니다  
관람객소름돋게 재밌음....!!!  
관람객긴시간이었는데도 시간가는줄 몰랐어요. 오랜만에 정말 재밌게 영화봤네요  
처음부터 관객을 놀려먹으려고 작정한 영화...? 그런것 같다. 그리고 완벽하게 관객을 놀려먹고 휘어잡고 이리저리 끌고다니고...  
정말 재밌게잘봤어요 반전짱이거 이해안간다는사람들 진짜 내가더 이해안가네멍청한가ㅡㅡ  
연기가 다들 미쳤다... 그중  일본할배최고  
영화 몰입도는 최고이다. 스토리도 말할것없이 최고이다  
영화를 보고나서 이틀동안 감독인터뷰나 평론가들의 영화해석을 OO줄이야...  
몇가지의문이 많았지만 연기력과 몰입도와 긴장감은 최고  
영화를 보는내내 지루할 틈을 주지 않았던 영화. 내용 면에서 조금 매끄럽지 못한 부분도 충분히 보였지만연기력으로 커버되면서 자연스러워 보이기 까지 했던..정말올해 본 영화중에서는 제일 재미있게 봤다. 만점!  
2시간 동안 낚인거네 마지막30분에 알았네  
우리나라에서도 이런 영화가 가능한 것에 매우 놀랐다.영화의 내용을 계속 곱씹게 됨.  
결론은 스토리가 탄탄한데 중간과정을 과감히 생략하여 관람객을 지렁이꿰듯이낚아버리고 다양한 열린결말을 암시하는 듯이 보여주는 감독의 고민이 느껴지는 영화임.다만 관람객을 혼돈에 빠지게 하는것에 고민을 너무 해서 그런가 약간의 개연성이 부족 할 수는 있음  
나홍진 감독 정말 최고네요 생각을 많이했다는게 확 느껴지는 영화 앞으로도 이런 훌륭한 영화 많이 만들어주세요 ~  
심야로 보지마소.. 새벽에 집들어오는데 오지게 무섭소..  
재밋음니다 추천합니다  
진짜 장르면에서 역대급영화  
지금까지 본 영화 중 최고!  
황정민 굿판칠때 일본악마의 고통연기가 영화속의 연기인거맞죠? 이것은 관객에게 던진미끼 아닌가요 ?  
눈가리고 봤지만 너무 무서웠어요긴 시간동안 한번도 지루하지 않았던 영화  
관람객재미있었어요. 무더운 날씨에  
미친 것 같은 영상 중간중간 곡성의 아름다운 풍경이 좋았음. 마치 피자에 있는 피클과 같은 존재. 또한 관객에게 계속적인 의심을 품게하고 모호하게 하면서 도대체 진실은 무엇인가를 자꾸 찾게 함. 전반적으로 이 영화를 만든 감독과 게임하는 기분.  
여지껏 봤던 공포영화중 단연 최고라 생각된다.해석 안되는 부분도 있었지만감상 후 더욱 인상에 남는 영화이다.  
정말 최고의 반전...황정민은...반만 출연해도 존재감이 장난아닌 영화  
배우들 연기 대박,, 곡성으로 인한 나홍진 감독 의도와 연출,, 그냥 천재라고 할수 밖에..  
영화 보다가 어느새 두시간반동안 긴장하고 보고있었다.. 스토리는 둘쨰치고 영상미가 정말 시골 특유의 공포를 리얼하게 담아내서 마음에 들었다  
이 영화가 왜 칸느에서 찬사를 받은지 알만했다.영화보고 평점쓰는 지금 영화의 공포로부터 생긴 떨림을 아직 주체하지 못하겠다..  
관람객일단 아무말 하지말고 보세요!  
두번봤다  그래도  잼있다  
나 진짜 평점 안쓰는데 여태껏 본 한국영화 중에서 젤 잼나게봄 ㄷㄷ 진짜 첨부테 끝까지 긴장의 연속이였음  
관람객완전 재미있어요---ㅋㅋㅋ강력추천  
관람객최고의 반전. 신세계이후 최고!!!  
반전이라고 하는 사람들도 있지만 저는 대체로 예상한데로 흘러갔다고 느꼇어요. 사실중간에 살짝 미끼를 물은건 안비밀...ㅋ 무서운거 잘 못 보지만 너무 재미있게 잘 보았습니다! 감독님이 정성들이신 영화라는게 느껴지네요! 배우들도 너무 연기 잘하셨어요!!  
관람객이건 꼭보자!! 어릴적 오멘을본듯한느낌!!  
말이 필요없음 최고. 왜 칸이 들썩거렸는지 알것같다.  
관람객영적 전쟁이 어떻게 일어나는가를 적나라하게 보여주는 영화  
보고집가면 가위눌리는 영화  
관람객많이들 보세요  영화시작 전에 화장실 가세요 두번가세요  
관람객범인황정민이랑 왜국놈들 마지막에 딸이 가족다죽여요  
영화가 끝나고 더 소름돋는 영화  
관람객좋은 주제 아역 열연 황정만 연기 최고  
관람객꿀잼이네여 추천드립니다  
세세한 장치에 대한 사전지식없이도 얼개를 이해한다면 충분히 재밌고 안다면 더욱 잘만든 영화  
관람객이런 걸 왜 쓰라고 시키는 거냐  
관람객재밌게잘봤습니다ㅎㅎ!!!  
영화가 끝나고도 여운, 찝찝함 그리고 소름이 이렇게 내머릿속에서 맴도는 영화는처음이다.  하. . .  진짜 내가 뭘본거지?. . . .  
말이 필요없음...긴장감, 공포의 극대화  
올해본 영화중에 제일 재밋다  
재밌었어요ㅠㅠ 중간에 의문이 드는 부분들이 몇장면 있었는데 끝나기전에 모두 해결하는 게 좋았어요. 영화시간이 굉장히 짧게 느껴질정도로 몰입해서 봤습니다.  
관람객너무너무배우들 모두 연기 킹왕짱 잘하심이요  
관람객최고의 영화, 최고의 공포. 무서운 장면은 별로 없지만 분위기에 압도당하네요. 혼자서는 절대 못보겠어요  
관람객잘 봤습니다. 대박날꺼에요.  
그냥 너랑 봐서 좋았다. 나는 착한귀신이니 언제나 너를 지켜줄게. 담에도 잼난 영화 보자.  
2시간 반이 흘러가는지도 몰랐다  
숨막히게 이어지는 스토리 보고난 후 머릿속이 찜찜한 영화.  
재밌어요이런사람들 보지마세요 잔인한거 싫어하는사람, 예측하고 생각하면서 보는거 싫어하는사람, 좀비물 싫어하는사람 등등 보지마새요 제발 그런서럼들이 보면 욕만먹어요 제발 이거보고 정신이해롭다는 소리는 허지마세요 해로워지면 이 영화가 개봉안됬겠지.  
너무너무 무서웠어요ㅠㅠ  
관람객굿잡입ㄴ다 정말 보세요한번!  
관람객여자친구랑 꼭 보세요. 후회안합니다.  
관람객남자둘이서 우어우엉 하면서 봤어요아직도 몸이 차가워요  
추격자만큼 재밌게 봤습니다.  
관람객잼있어요^^-♡♡♡히히  
말도 안되는 스토리로 오묘한 진리를 보여주는 영화  
관람객밤길이 무서울정도..  
관람객마지막 찜찜하다고하던데 그렇지 않던데, 졸잼  
천민자본주의와악질언론에 당하고 있는 잔혹한 이현실을 적나라하게 그린영화.단연 최고입니다!  
계속 생각나게 하는 영화  
관람객전영화해석찾아보고갔는데더좋았어요  
좀비, 샤머니즘, 전염병, 불안, 공포, 종말에 관한 이야기  
이거 1이나 2준 관객들중 최소20퍼센트는 알바거나 영화안본거같다 넘 집중하고봤더니..ㅎㄷㄷ..준아저씨연기개오짐..곽도원은 그냥 연기가 일상같더만  
관람객완전반전에반전영화에요 추천  
1점 준사람들 알바 아니면 해석못하는 사람들 같은데  
난해하다구요? 이해가안된다구요? 보는것그대로 믿고 그대로이해하시면 어려운 영화가아닌데요.. 한국오컬트의 개명작... 와 ... 올드보이이후에 최고네...  
의심이 던지는 미끼. 미끼를 무는 의심이 많은 그들.잘짜여진 오컬트 플룻과  훌륭한 연기까지.불행은 이유없이 찾아오지만 인간은 이유가있다 의심하고끊임없이 벗어나려한다. 보기드문 명작 . 다만, 기존한국영화처럼  명쾌한 결말을 원한다면 비추  
크게 무서운 장면없이 분위기로 압도하는 영화... 정신차려보면 어느 새 까마득한 동굴안에 있는 느낌을 받음  
감독에게 낚였다! 반전에 반전을거듭하며 궁금증은 더해가는데 끝이남~궁금해~~~미쵸요~  
내용짱짱하고 배우분들 연기가 최곱니다  
관람객너무재미있지만 너무무섭습니다 덜덜  
지금 소름돋게 곡성 얘기하고있어요 소오르음  
관람객심시상태를 잘보여주는 영화였습니다.  
재미는 몰라도 내용적으로는 대박 반전의 반전 스포를 당해도 전혀 상관없게 만드는 영화  
관람객몰입도 굳굳 또 보고싶네여  
보고징징대는애들 보지마제발 1점주는OO들특히 대가리가 빠가니이해를못하지  
아침 조조 보고왓어요. 진짜 어마무시합니다. 푱점 1좀 준사람들은 새가슴이라서 그런듯. 이 영화 진짜 미쳤어요 ㅋㅋㅋㅋ 최고엿음  
이정도 만들었으면 됐지. 더이상 뭘?  
끝까지 긴장하게만들고 끝날때 탄식하게 만드는 영화네요..  
날,보러와요와 관람객, 네티즌 평점이 비슷하다. 근데, 전문가평점은 왜 3점 가까이 차이날까? 영화팬들의 이해력과 지적수준을 웃도는 상징, 장치, 배경지식의 영향 아닐까? 물론 잔혹하고 이질적인 분위기, 불쾌한 반전과 결말도 한 몫 하지만.  
무슨 말이 더 필요할까요  
기독인으로써 리뷰..귀신 무당에게 처참히 정말 처참히 당하는 인간의 모습을 본 것같습니다.신의 모습으로 사건을 지켜보는 천우희의 모습이슬펐습니다. 파랗게 질린 손으로 인간에게 가지말라고할때도.. 인간.선과 악.그 관계에대해 느낀 시간이었습니다  
끝까지 간다 이후로 시작부터 끝까지 흥미진진한  유일한 한국영화  
근래 본영화 중에 최고다 다만 19금이 아닌게 좀 이해안감  
관람객완전 재밌게 봤습니다 ㅎㅎㅎ 와우  
관람객나홍진 장르. 찬양해야한다  
등장인물들이 느끼는 혼란스러움을 그대로 관객에게 넘겨주며 발생하는 미묘한 감정 이것은 곡성이라는 장르의 영화다  
모든 출연배우들께 찬사를 드린다  
무섭지만 꼭보세요!! 대박대박 안봤으면 후회할뻔했네요  
관람객오묘잼!@!@!!@!  
관람객몰입도가 내내 지속되는 영화  
영화끝나고 대박이라고 생각했는데별점테러 당했네ㅋㅋㅋ호불호가 심하게 갈리긴 하는구나  
관람객볼만합니다그냥 약간허무  
전세계역사상 가장 각본이 완벽한 공포영화.. 끝나고도 무엇이엇나 생각하게만들고.. 최고의 연기와 연출까지.. 근데 너무 무서웟어요 ㅜㅜ 다른분들이야 워낙 연기신들이지만 효진이 연기가 압권임  
재미 있고 의미하는바가 있네요  
재밌다는 사람도 있고 재미없다는 사람도 있어서 직접 오늘 보고 옴. 2시간반이라는 짧지않음 러닝타임이 매우 빠르게 지나갔음. 긴장감 & 몰입도 진짜 최고. 한국영화 치고 소재도 신선함. 난 솔직히 진짜 재밌었음.  
관람객한번보봐선는 진가를 모르지요 ㅋ  
너무나도 강렬하다. 장면 하나하나가 뇌리에 강하게 박히는 느낌.  
관람객영화를 보고 나서의 여운이 긴 영화.  
너무재밌습니다!!!!  
관람객잠자기전에 눈감으면 자꾸생각나서 해뜨고 잤어요.. ㄷㄷ  
재밋습니다 추천합니다  
150분동안 재미와 스릴을 둘다 잡은 영화  
관람객여운을 남기는 영화네요.. 보는내내 긴장감... 길지만 길게 느껴지지 않았던 최고였어요^^  
ㅇㅇ좋아요  매우좋아요 아주좋아요  
너무 충격적이지만 너무 재밌음 어려운 영화지만 메시지와 생각할거리가 많은 영화임  
이 영화는 미쳤다 라는 말로도 설명 불가하다.  
배우들의 연기력 때문인지 지루할 틈 없이 몰입해서 봤네여ㅋㅋ  
역시 나홍진ㅎㅎㅎ 긴 시간이 전혀 지루하지 않았던 영화  
너무 진지하지만은 않도록 가미한 간간한 웃음. 한국영화상 전례없던 영화가 분명하다! 약 2시간 40분이라는 짧은 시간동안 저 복잡하고 수많은 의미를 담은 이야기를 이렇게 간결하게 전달하는 나홍진 감독과 미친 연기를 보여준 배우들은 최고였다.  
인생최고영화다진짜...꼭봐요  
한 순간도 눈을 떼지 못했던 곡성  
처음에 보고 나서는 뭐지? 했다가 보고나서 해석한거 보고 나홍진의 위대함을 다시 한번 느낄 수 있었다  
너무 쩐다연기는 말 할 것도 없고지루할틈없이 계속 긴장하면서 봤다너무 무서워..ㅎㅎ  
묘한 기분… 보고나서 기분이 쏴한.. 말로 표현이 안되네요  
개인적으로 후기를 보고 영화를 보는걸 추천하고 싶음  
쩐다 쩔어ㅋ 계속 생각하게 되네  
처음부터 끝까지 긴장감을 놓칠 수가 없었습니다  
외지인의 정체 ;; 그리고 황정민. 역시 국민 배우!!  
이해를 하면 할수록 무서워진다  
관람객흠..그게 뭐라고 설명해야할지 모르겠네요신선하긴 했습니다. 배우의 연기가 정말 좋았고요!주인공이 엄청 답답한 모습을 보여줘서 찬물 드링킹하며 봤는데 그런 부분이 감독의 연출한 바라고 하시니..엄 음...  
뭐시 중헌지도 모름서 지로리여 지뤄리....  
관람객올해 최고의 영화. 공포와 히스테리.  
관람객재미있네요 맨끝에 이해가 되지않아서ㅋㅋㅋ인터넷으로 찾봐써요 ㅋㅋ  
의문이 남고 시원했던 결말은 아니지만 전체적인 스토리도 괜찮았고 몰입하게 만드는 영화여서 높은 점수를 줍니다  
영화를 다보고 나서 계속 머릿속에 맴도는 책을 읽고 있는 느낌이랄까?? 내마음대로 상상할수 있게 해주는 영화  
관람객찜찜하고 무서워서 화면을 제대로 쳐다보지도 못 했는데... 찜찜하고 계속 생각나서 한 번 더 보고 싶습니다.  
관람객최고입니다. 정말 감독이 낚는 족족 낚였네요ㅋㅋ  
영화가 끝났을 때 관객 대부분이 움질일 수 없었다  
인간의 한계를 보여주려는듯  
두번째 보러가려는데 나무 사람 얼굴 볼 수 있을라나 모르겠네어제밤 후유증에 시달리다 잠듬 빨간눈악마가 눈앞에 아른...  
최고~!!! 영화 끝나고 나오는데 닭살이~~~소오름~~~저는 정말 재미있게 잘 봤습니다~~~  
역대급 영화란 바로 이런 영화를 두고 하는 말 아닌가 싶습니다.  
음~~ 꼭봐야돼요~ 밤에봐서 저는 무서웠다능;;;;이런사람이아닌데 내가,  
이거재미없다한새끼누구임? 존꿀잼인디 ㅋㅋ  
와!!대박!!재밌게봤어요  
한번으로는 안되고 2번 3번 정도봐야하는ㅎㅎㅎ되게 신선하고 좋은!  
관람객재밋단재밋당재밋다재밋더  
식상한 표현이지만 진심으로 오랜만에 시간 가는줄 모르고 빠져들었던 영화  
생각보다 많이 무서웠지만 그래도 재밌게 봤어요 꿈에 나올까 무섭지만..ㅎ  
곽도원 연기가 너무 리얼한가~짜증 폭발난다 정말  
진짜 최고다!! 보고 나서 몇일 째 생각난다  
개봉일날 보고 또 한번 봄 진심 볼때마다 놀람  
10점 만점. 이유는 없다 ㅋㅋ  
스릴러인줄 알았더니 미스터리 공포ㄷㄷ 재밌었당ㅋ  
보고난 후 소름돋는 영화.. 한번더 봐야하는 영화..내인생 최고의 영화.  
관람객인생 첫공포영화 보다가 극장에서 욕했어요 놀라서....  
해석을 찾아보며 더놀라는영화 평점보고 기대안했는데 지루할틈없이 너무재미있게봤습니다.  
DVD랑 블루레이 나오면 꼭 산다..진짜 촤고  
황정민 굿하는데도 섹시함....모든캐스팅이잘됨 스릴러영화본중에 베스트임또보고싶음ㅋㄱ  
한국영화도 이럴수있구나 싶었다잘만든영화!  
관람객하나하나 신경쓴 노력에 감탄합니다. 최고네요  
어떻게 이런 영화를 만들 생각을 했을까.. 황정민, 곽도원도 멋있었지만 천우희가 진짜 남다른 배우인것 같다  
지렸음... 이렇게 긴장감 끝까지 가지고 간 작품이 한국에 있던가?  
황정민 무당연기 소름 덜덜  
배우들의 연기력은 깔것도 없다ㅎㅎ 완벽한 연기 + 완벽한 연출!! 진짜 올해 본 영화 중 가장 강렬했다  
미쳐따 아직도 소름이 안가시네  
추격자를 잇는 최고의 영화  
진짜 내인생최고의영화였다  
관람객화장실을 자주가는 편이라 2시간 반이라는 러닝타임이 걱정 됐지만 집중해서 보느라 화장실 갈 생각도 못 했다  
https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=501854479999645&id=100005252922416천재의 곡성해석 완벽한 해석  
생각이상 ㅋ  관객을 가지고 놀는 감독에 센스...  
진짜 대박이었다~~ 황정민 연기 쩔던데~?  
처음부터 끝까지 계속 심장이 쫄깃쫄깃  
미스터리 스릴러를 사랑하는 팬들에게는 더할나위 없는 선물~!  
중간중간 코믹함도 있고 무서움도 있고 지루하지 않게 봤어용  
관람객아아아오로오여여여어어어엉스릴짱  
엄청난 영화 그냥 꼭 봐라~~  
생각없이 봤는데 이렇게 재밋을줄이야 ㅋㅋ  
곽도원, 천우희 , 황정민의 연기가 최고  
최고다.. 이건 ! 평론가들의 말이 옳을 때가 있다니  
뛰어난 연출, 뛰어난 배우들의 연기 뭐하나 흠잡을 게 없다  
진짜 대박이네요 이영화.. 안보려다가 본건ㄷ ㅔ진심..  
신명나는 배우들의 연기 ㅋㅋ 실제인지 연기인지 구별하기 힘들 정도로 소름끼쳣다  
한순간도 긴장감을 늦출 수가 없었당 보는데 손에 땀이 저절로 나더랑  
다들 어찌 이리 연기를 잘하시는지..  
영화 전체를 두고 봤을때 최고점을 줘도 아깝지 않다  
꼭봐야하는영화!!스릴러매니아라면 꼭  
대한민국에 이런 배우들과 감독이 존재해서 정말 자랑스럽습니다  
미쳤다.. 나홍식.. 이런 영화를 만들어 내다니..  
진짜 소름 끼친다. 황정민은 연기를 위해 태어난 인물이더나  
최고의 미스터리 스릴러. 곡성  
러닝타임 내내 이렇게 소름 끼치고 긴장되는 영화는 처음이다  
줄거리도 흥미롭고 거기다가 배우들 연기까지도 대박.. 몰입감 있는 영화로 푹 빠져서 보고 왔습니다!  
우리나라 영화 수준이 이렇게 커졌다니 정말 놀랍다  
진짜 황정민 대박이다 ㅋㅋ 영화 보면서 소름 끼친건 오랜만이네  
한국 영화 중 이런 영화가 나올줄이야  
세상에 이런영화가 다있냐  
스포제대로쓴사람 아직 아무도없습니다인터넷의 모든 스포를 보시더라도 상관없이 관람하셔도됩니다~  
다시금 곱씹게 만드는 매력적인 영화  
미끼 던지셔서 다 물었는데 바늘이 전부 사라졌다. 마무리는 누가 지어주는지 숨은 못쉬고 봤는데 끝나고 다 몰아쉬는 느낌 연기는 갑이다.  
보지도않은 관람객 평점은 왜케 낮지  
감독한테 이렇게 휘둘려 보기는 처음이다.. 진짜 최고의 영화 또 볼려고 계획중..  
영화보는내내 대박.. 대박...이랬고 영화끝나고 나서도 대박..이랬다.진심 감독이 천재인건가 연출력이;; 처음부터 끝나기1초전까지 숨도못셨다 최고  
이영화는 한국의 영알못들에게 공격당해 평점 7.6 받을 작품이 아니다... 그저 안타깝다. 역대급 수작임  
재밌다. 점점 빨려든다. 점점 다시 한 번 생각하게 만드는 영화.  
출연하신 모든 배우분들의 연기가 정말 대단함영화 내내 숨통을 조이는듯한 느낌  
'오락영화에 익숙한 관객들을 향한 황홀한 미끼' 한국에서도 드디어 추천할 공포 스릴러가 나온 듯.  
난되게재밌게봤는데...ㅎㅎㅎㅎ 이런영화계속보고싶네요  
대박ㅋㅋ 올 상반기 영화 중 최고일듯 하다  
최고. 진짜 영화의 섬세함에 놀랐다. 마지막까지 끈을 놓을 수 없다.  
또 보고 싶다.. 여운이 남는 영화.  
관람객재미있습니다 정말정말 재미있습니다  
한국 영화의 발전성을 기대하게 만든 영화 추천!  
호불호가 갈리지만, 나는 좋았음  
대박! 그냥 끝장을 보는구나!  
오우 숨을 못쉼 이게 15세 야 25세야  
인생영화 최고 말이 필요없음  
관람객지루하지않게 봤습니다.  
관람객해석을 보고나서 더 소름돋았어요..  
스릴러매니아로서 10점준다 지금너무낮다  
관람객몰입도 최고의 영화입니다  
관람객재밌어요재밌어요재밌어오  
올해 영화 중 가장 큰 대작인듯 하다.  
최고이다 정말 대단해 한국영화  
영화 넘  신선하네요 ..  
벌써 현혹되어버렸네....ㅎㅎ  
역시 나홍진감독이다 박수쳐주고싶다  
관람객개인적으로 잔인한 장면을 싫어하지만잔인하게 보이지 않았고..여운이 너무 깊게 길게 남는영화다 아주 좋았음  
관람객재밌게 잘 봤습니다 아아  
관람객좋아요엄청 감명깊엇구요 진짜재미ㅛ어요  
관람객내 취향저격영화 !! 보는내내 심장 쫄깃하니 재밋엇음  
관람객강남 예약한줄 알고 가서 봤더니 코엑스로 예약해버렸군요, 다른분들은 실수해서 돈 날리지 마시길 ㅠㅠ  
완전체ㅋㅋ 더 이상 설명 할 필요가 없음  
정말 세상에는 많은 사람이 존재한다고 느껴진다 킬링타임용 영화만 보는사람만 모여있나 왜이래 정말미친영화인데 러닝타임이 지루하다고 느껴질 때쯤 모든퍼즐이 완성되는느낌 영화아무생각없이 보는사람은 보지마세요  
관람객여러방식으로 생각 할 수 있고 영화를 접하고 소화시키려는 노력이 필요한 영화라서 좋았습니다. 지금 논쟁이 되는 부분들은 '영화라는 매체를 어떻게 대하고 접하는가.'에서 오는 차이며 서로 우와 열을 가리며 질타하는 건 과연 의미가 있을까 하네요  
관람객아역까지 배우들 연기 넘좋고 긴런닝타임인데도 불구하고 지루함이 전혀없고 관객에게 메시지까지 던져주는 영화인것 같습니다.  
관람객굉장히 집중해서 재미있게 보았음. 두시간반이 짧았을정도..  
아우 영화 일부러 예고도 안보고 봤눈데 최고였음.한국형 스릴러물. 완전 현실감 있었고.. 영웅놀이 하는 듯하지 않아서 너무 좋았었고요. 마지막까지 부성애가 느껴져서.짠했어요. 영화를 보고 나왔어도 더 보고싶은 영화  
관람객무서운걸 잘 보지 못하는 나로서는, 만족하며 보았지만 무서운걸 엄청 잘 보는 내 친구는 어이없는 실소를 내뱉었다.  
