관객에게 미끼를 던진 영화  	10
누가 황정민 연기 지겹다고 했냐. 이렇게 소름돋게 연기하는 배운데  	10
반전에반전...감독한테놀아난느낌  	10
나감독.. 숨은 쉬게해줘야지...  	9
어이없어서 웃기고 그냥 보고난후 뭐지...?이느낌  	10
정신적으로 너무 안좋다  	1
...할말없는 영화임.본사람은 공감할듯..무섭고 잔인하고 징그럽고 소름끼치는 반전까지 고루 갖췄지만 그 모든걸 넘어서는 찝찝함.  	1
보는 내내 골룸 생각났음ㅋㅋ  	8
오늘 개봉 오후 5시뷰터인데 뭘 조조부터 보고왔대 조조 영화시간표에 곡성없어 지금 보고왔다고 하는놈들 알바임 알바도 쓰려면 지능이 높아야지 서울 및 수도권 영화 개봉시간이 오후 5시인대 보고왔다고 구라까면 되나  	10
맨정신으로 작두에 올라 영화보는 기분  	9

영화 끝나고 입에서 자연스레 이게 뭐야 라는 말이 나왔다.그래서 도대체 하고 싶은 말이 무엇인가.  	1
현혹된 자만이 느낄수 있는 공포 그리고 후유증..  	10
정말로 곡소리 나오는 영화. 222  	10
긴장감만점 다만9점을준건 결말이 너무모호하다 개연성도 부족한거같고 천우희가도와준이유,황전민정체,할배가천우희쫓아뛰는이유 등등 감독한테직접물어보고싶은게많다  	9
대한민국 시골 대나무밭에서 좀비가 왠말 입니까...  	1
많이들 당황하셨죠? 예...저도 많이 당황했는데요.. 하하...;  	7
검은사제들 같은 엑소시스트 줄거리에 추격자보다 더 많이 죽이고 피범벅임... 15세 관람가 준 인간들 진짜 반성하고 감독은 정신과 전문의 만나보기 바란다  	1
이것저것 짬뽕시켜서 이리저리 꼬다가 에라모르겟다 될디로 되라!  	1
내가진짜  처음 평점쓰는데.진짜 좀비물이냐 귀신영화냐ㅎㅎㅎ 철학적으로 풀지마라.ㅋㅋㅋ  이딴 영화  	1
절때 보지미세요 후회합니다.내용을 미스터리로 최고조 까지 끌어올려놓고 아무것도 설명안해주고 반전만 선사하고 엔딩크레딧이 올라가네요;; 진심 자극적이게만 만들아놓고 명작소리 듣네  	1

관객을 속이기 위해 억지 설정 투성이다. 앞 뒤 개연성도 부족하다. 이것저것 막 섞어놓고 해결책을 찾지 못한채 에라 모르겠다 끝내자 이런식이다. 황정민의 무당연기 말고는 볼거없음. 알바와 언론에 현혹되지 마라.  	1
엔딩크레딧이 올라갈때 사람들의 반응은 절반은 욕하고 절반은 벙찐 상태가 된다. 개인적으로 결국 영화에대한 생각은 계속 맴돌더라 찝찝함인지 궁금함인지 아직도 잘 모르겠다  	7
정말 기대이하에요 비위만 상하고 좀비물인줄 알았네요  	1
난해한거 싫어하시는 분들 비추천. 불친절한 영화 싫어하시는 분들 비추천. 의미부여 된거 (일명 떡밥) 해석하는거 싫어하시는 분들 비추천. 그냥 별 생각않고 영화 즐기고픈 분들이 볼만 한 영화는 아님. 그런 분들이 이 영화보면 스트레스 받음  	10
태어나 처음으로 평점 남겨보네요.매우,몹시,엄청나게,극도로,어마어마하게,대단히 화가 나고 불쾌하고 불쾌하고 불쾌한 영화였네요. 아직 안 보신 분, 그 눈 사고 싶어요. 정말 트라우마 남았습니다. 정신건강에도 몹시 해롭습니다. 다운도 받아보지 마세요.  	1
반전에 목매달았나... 반전이 너무 황당함. 공산당이랑 국군이랑 싸우는데 미군이 나타나서 공산당이랑 국군이 서로 한패다! 하는 수준...  	1
개연성 부족이 느껴지고 그냥 러닝타임 긴 고어물  	1
156분동안 진정 괴로웠다. 이게 뭐니?  	1
나홍진이 자기 혼자 필 받아서 만든 영화...그래서??? 어쩌자는건데???  	1
홍길동이 알바풀었네ㅋㅋㅋㅋ 비교가되냐 솔직히 적당히하자.. 양심도 없냐??  	10

'빈수레가 요란하다.' 이 말처럼 이 영화를 잘 표현하는 말은 없을듯.  	1
인류 역사상 가장 끔찍한 영화일 겁니다. 이런 걸 완성해 놓고  박수 치고 좋아했을 제작진을 생각하니 그게 더 오싹한 장면입니다. 대체 무슨 멘탈일까? 보는 내내 욕이 나오고 구역질이 나옵니다. 세기말적 영화입니다. 제발 보지 마시기를 강력 권유합니다  	1
나 진짜 어이가 없어서; 내일 회사가야하는데 내가 이걸 몇일전부터 예매해서 기다린 내가 바보다 답답하고 짜증나는 영화다 진짜로  	1
솔직히 무슨재민지 하나도 모르겠다.. 시간날리고 온 기분  	1
잘만들었지만 관람은 비추입니다.  	1
초반엔 범인찾고 추리하는 스릴런줄 알았더만 생각해보니 그것도 일단은 맞네.. 미끼를 내가 물었구나  	6
내가 이걸 내돈주고 보게되다니...  	1
최악의 좀비영화입니다  	1
성인배우는 물론 아역연기가..아주..후기 신경안쓰고 보고싶으면 보고 후회는 절대 안하실듯..  	10
진심 재미없다...  이거 만들려고 황정민 캐스팅했냐?  	1

제발 이 영화 볼 돈으로 곱창사드세요....  	1
살면서 영화 평점 처음 남겨봅니다. 진짜 1점도 아까운 영화입니다. 평론가도 알바가 있다는 말에 공감 백배.... 걍 동서양막론하고 무섭다는것들 다 넣어서 정말 다나옵니다 공포영화 좋아하는데 이영화에 10점을 줬다는 사실이 호러인듯  	1
친구랑 진짜 재미있게 놀았는데.뭐하고 놀았는지 모르는 느낌.  	1
사십칠년 내 인생 최악의 영화. 보는 내내 불편하고 마지막까지 찝찝했다. 돈과 시간이 아까울 뿐. 이런 영화는 세금 엄청 내고 상영관에 걸어야 한다. 건전한 정서를 가진 사람도 미치게 만들 것 같다. 좀비에 악마에 귀신까지.. 진짜 화난다 ㅠㅠ  	1
빈 수레가 요란한 법이다.  	3
이런 쓰레기 영화가 평점이 높게 나오다니, 스토리에 개연성없이 그냥 화면 연출 리듬감으로만 이끌어 가는 영화, 나중에는 웃음이 나옴. 그냥 변태감독을 위한 변태작품  	1
B급 오컬트 영화에 탑배우 캐스팅한.. 그런 느낌.. 보는 내내 악마 눈 때문에 진짜 B급영화보는줄..  	1
별 6점 줬다가 다시 평점 씀. 납득이 안간다. 납득이, 개연성 없어 보이려고 최대한 노력했지만 이해 안가게 만든다고 작품성 높은건 아니지 않나,,,?  몰입감은 높지만 어이가 없다. 잔뜩 풀어놨는데 왜 풀어놨는지 이유를 설명 못함.  	1
내가올해본 영화중 최악의 영화 베스트임 재미 오지게없음 갠적차이지만 이게 어떻게 캡틴을 누를수 있는거지 ?  	1
살인영화냐 좀비영화냐 종교영화냐 귀신영화냐 악령영화냐 뭔아무리 생각을 해봐도  진심 뭐냐?  	1

감독 이름부터 외웠다... 다음부턴 안보려고...  	1
여러분의 정서와 심장을 놀래키지마세요..돈주고 찜찜함만 남습니다. 이게 왜 15세냐 중고생들 보라고??  	1
아 돈아깝...9000원이나 주고 보기엔 아깝다.내가 본 영화중에 가장 돈 아까운 영화 중 배스트 오브 베스트다. 창수 이후로 쓰레기다.황정민 보고 봤는데...영화 진짜 스토리 엉망이다.반전을 주려고 노력한 것 같다만영화 자체가 쓰레기다.  	1
-15세의 황해... 좀비, 엑소시스트 이런 거 싫어하는 사람은 보지마세요. 구역질납니다.  	1
B급 악마영화임. 악마에 좀비에, 귀신에 짬뽕시켜놓았음. 왜 이런 영화가 꼭 한국영화대표로 영화제에 나가야 하는지 정말 어이상실.너무 광고를 많이 해서 기대했다가 그만큼 실망함. 곡성사람이 불쌍함. 곡성에 꿀발라놨는지,아프면, 큰도시로 좀 나갔으면 함  	4
현혹되지 마라 평점에미끼를 물었다 평점이란  	1
무슨영화인지 모르겟다  	1
정신건강에 해로운 영화인듯 하네요 관객들 헷갈리게 하려고 반전의 반전의 반전의 반전을 계속 돌리는데 그반전에 대한 풀이는 없고 찝찝한 마음만 남게하는 영화  	1
배우들의 연기력과 숨을 조여오는 연출이 훌륭합니다.근데 그게 다 내용과는 상관 없이 오로지 관객을 속여먹으려는 의도라는게 기가 막힙니다.  	1
솔직히 캐스팅 믿고 들어갔는데.스토리가 너무 무책임한것 같음.이건 뭐 짜장면도 아니고 짬뽕도 아니고 그렇다고 짬짜면도 아니고 어이가 없어서..  	1

되게 토론하고싶은 영화 ..  진짜 나랑같이 봤던. 관객들붙잡아서 의견을 묻고싶은 영화  	10
뭐지.. 뭘까... 시간낭비 ..돈낭비...  	1
적당히들 합시다 시사회에서봣다고하면 이해할테지만 개봉해서봣단 알바트로스들 17시부터 개봉인대 벌써부터 시작질이냐 저런넘들땜에  더 보기싫어졋다  	1
최악최악당했다진짜진심..  	1
끊임없이 의심하게 만드는 영화  	10
알바천국이네 ㅋㅋㅋㅋ  	1
살인의추억+콘스탄틴+새벽의저주+디아더스+추격자+박수무당  	8
내용도 없고 잔인한 장면만 많네요 부성애를 자극하려면 결말이라도 잘 내던가하지 배우의 연기력은 최고 평점이지만 스토리는 정말 아닌듯 합니다. 보고 기분나쁜영화였습니다.  	1
알바는 양심도 없나..내가 화가나서 평점쓰러 들어오긴 처음이다.어디서 되도안되는c급좀비물만들어와서 무슨 명감독인마냥 홍보하고 관객 낚이게 하는 영화.감독 반성 많이 하세요 인생 최악의영화중 한편으로 등극  	1
이름 믿고 봤다가 낚였다.  	1

몰입감 장난 아니네요 2시간 반이 길게 안느껴져요 다보고 나오는데 뭔가 지침ㅎㅎ 근데 좀 난해해서 한번 더 봐야겠음  	10
비추 테러하라고 지령 떨어졌냐?정상적인 글에도 비추 10개씩은 기본이네  	10
평식이 믿고 지금 극장에서 보고 있는 중간에 평점 올리는데.. 평식이 이 XXXX야.... 주어는 없습니다. .  	1
이상해요 무슨장르에요 이게  	8
1점도 아깝다 배우들이 아깝다..  	1
돈내고 스트레스를 받아왔다  	5
시간을 길게할 필요가있었나  	1
비추비추 정신건강에 해롭습니다.  	1
알바중에서도  여지껏  보지못한  최악질 알바들이네  ㅎㅎㅎ씨빌워에서  홍길동에서  알바를 풀었다고  설치는거 보니  도데체 이렇게까지 할 필요가 있을까요?  영화에 자신이 있다면  	1
차라리 홍길동 볼껄...  	1

솔직히 보고 싶었는데, 알바들 대량으로 푼거 보고 영 아니다 싶네요...  	1
1점도 주기 아깝다 그냥 훌륭한 배우들 데려다가 쓰레기를 만들었어 그냥 잔인하고 더러운 느낌의 장면을 보여주고 싶었다 그러면 이해할수도....  	1
구라안치고 영화 엔딩크레딧 올라오자마자  다들 뭐야...ㅋ이소리하고 나감  	1
지금까지 본 영화중 최악잔인하고 징그럽고 더럽고 무섭고 재미없고 지루하고.마지막은 찝찝하고  	1
동진이형 급전 필요함?  	1
음....ㅋㅋㅋ 영화보고 왜케 기분 나쁘지?  	8
평론가들도알바인가요?  	5
한국영화 같지 않은 연출,전개방식,엔딩  	9
정말 지대로 낚네요. 통수영화 지리구연  	3
곡성이 관객을 낚았다.  	1

떡밥만 줄창 던지고 회수는 안되고, 에라 모르겠다 반전이라 처먹어라 느낌.  황정민은 개연성도 없도 뭣도 없는 역할.  한편이야 뭐야. 살날릴때 일본놈 억억 하는 건 왜 자꾸 화면에 잡아줌?  	1
아... 믿고보는 황정민인데... ㅠㅠ 안보는게 나을듯...너무 열린결말... 지루하고 재미없었어요..  	1
뭘말하고싶은건지전혀모르겠다ㅋㅋㅋㅋ 보고나오는내내너무화남  	1
볼때는 재밌었다. 그렇게 끝날지 몰랐으니까.  	1
7천원으로 밥을 사드새오  	1
한개도 아까운데 리뷰는 쓰고싶어서 올립니다. 긴장감만계속 올리다가 갑자기 좀비영화 됐다가 결국엔 판타지로본사람들은 알거에요 얼마나 쓰래기영환지...  	1
이게 왜 평론가들한테 극찬감이지ㅠㅠㅠ  	1
다섯시개봉인데 다섯시전에쓴댓글들이..머이리많지 다섯시 삼십분작성된글들은....영화가30분짜리인가요세분다좋아하는배우라보러가기는한다만.. 알바심각하네요  	1
도대체 왜때문에 평점이 높은건지 이해좀시켜줘요..배우들 모두의 연기는 훌륭합니다. 그 외엔 좀...  	1
별루... 피칠갑만 잔뜩구경  	1

반개도 아깝다 쓰레기다  	1
천우희에서 끝났어야되... 왜 갑자기 또 반전을 만들어서 에혀.. 좀비는 진짜 에러다..ㅡㅡ  	6
영화끝나고 바로 뭐야ㅡㅡ 라는 소리가 육성으로 나옴어디가 작품성이 뛰어나다는거임..걍 조올라 호러물. 좀비물.관객수 늘릴라고 15세 측정인듯...청소년들 보면 안되요...그냥.. 진짜 돈아까운 영화 처음.공짜표 생기면 보세요  	1
왜 곡성인줄 알거 같네 진짜 곡소리나네 아 내 시간  	1
0점 이없는게아쉽다...  	1
처음에는 자극적이기도 하고 이 미스테리를 어떻게 풀까 기대하면서 봣는데 그냥 어이없게 끝나네  	1
이따위를 쩝 시간아깝네  	1
관객들을 멘OO킬 목적으로 찍은 영화라면 그건 대성공이다  	1
지루함...내용은 그냥~저냥~ ㅜ 호러. 스릴러 좋아해서본건데 솔직히 실망  	1
평점 0점이 없어서 1점줍니다.처음부터 끝까지 피토하고 죽이고..잔인하고 보고나면 남는거없이 찝찝한 영화입니다.방금 보고왔는데 아 기분이 더럽습니다.스릴러인줄 알았는데 호러물.. 그것도 수위가 19금 이상인데.. 애들은 가라 정신건강에 해롭다!  	1

귀신이 예수 흉내내며 육체를 입기위해 사탄에게 사람을 제물로 바치는 인신제사를 모티브로 한 사타니즘 영화. 신을 희롱하고 무지한 관객들을 우롱한다. 영적인 시각이 없는 사람은 이 영화의 무서움을 알지못한 채 찝찝함만 남을 것. 역대 최'악'의 한국영화  	1
의문점은 많은데 설명해주지 않고개연성은 찾아보기  힘들다보고나면 헛웃음만 나오는 영화  	1
보지마세요 시간낭비 돈낭비 이런영화 무슨생각으로 만들었는지 한심스럽다정말  	1
관객을 악마처럼 손아귀에 가지고 논 나홍진감독에게 찬사를 바칩니다. 카메라 앵글, 조명, 미쟝센까지.. 첫장면 부터 마지막까지 완벽하게 잘 짜여진 요 근래 한국 영화 최고의 작품입니다.  	10
집에 와서 곱씹어볼수록 정말 별로네요...나오자마자 사람들이 시간 아깝다고 부르르 떨었습니다 어찌되었건 개인의 취향을 존중합니다만 시간낭비를 이런 식으로 하지 않기를 권합니다 아무쪼록 고생하신 배우, 스탭들의 노고에 안타까움을 표합니다  	1
에휴.  돈날렸네 ㅡㅡ 200만도 못넘길듯  	2
최악의영화를봤다. 감독이. 정신이. 이상하다고생각들게하는. 돈이아까운영화. 후회된다  	1
죽기 전에 절대 이런 류의 영화를 다시는 보지 말아야겠다고 생각했습니다. 모든 정신이 피폐해지는 느낌....요즘 영화볼게 없어서 예매율 높은건듯  	1
정말 짜증지대루.남친과보다 헤어질뻔.보자고한내가 죄인.배우들연기력은 인정이가지만.시나리오는 진짜대박그냥 보는내내 스트레스였음.ㅠㅠ  	1
이게 어떻게 15세예요??잔인한장면 없다고 15세는 말도안됨10대들이 정서적으로 이영화보면 개혼란스러울꺼같은데진짜 찝찝한 영화예요...  	1

이 영화 재밌다고 하는 사람들 다시 보게되네요재밌다고 하는 사람들이 무서움  	1
처음부터 중간까진 웃기고 볼만하다가 중간부터 결말까지 개노답 악지르고 악지르고 악지르다 끝난기분 영화보고 나왔는데 편두통 심해서 약먹음  	1
방금 보고 나왔는데  감독 진짜 관객 곡소리 나게 해서 곡성인거냐. 장난 하는 것도 아니고 저 배우들 데리고 이따위로 말아 먹기도 힘들 겠다. 이거 보지 마세요. 정말 짜증이 짜증이 짜증이 오랜만에 내 입에서 된소리 나오게 만든 영화 입니다.  	1
언플은 심하더만 그시간에 시나리오나 손보지..  	1
아 진짜 기대 많이하고봤는데. 솔직히 이게 재밌나요.. 나만 노잼이였나 기분 너무 안좋음  	1
찝찝 짜증.. 평론가들한테 낚였다  	1
너무나 실망스러운 영화였습니다.  	1
그닥 그래요 별로에요ㅠㅠㅠ  	3
해설집이 없으면 이해를 할 수 없는 영화.해설집을 봐도 감독의 주장에 동의하기 싫은 영화.해설집대로 감독의 주장대로 영화를 해석하려해도 장면의 설명 스토리의 설득력 논리성 개연성이 없는 영화.  	1
진짜 평점 어지간해선 안남기는데SNS같은데서 하도 난리길래 봤더니 예고편에 낚이고 영화에 한번 더 낚인거같다. 중간에 시체랑 싸우는신은 주변사람들 다 웃고 영화끝나고는 전부다 이게뭐냐면서 어이가없어하더라 물론 나도포함... 호불호가 갈리나보다  	1

더럽다 뭘이야기하려는지...  	1
영화까는건 아닌데 솔직히 기대 이하는 확실하다2시간30분동안 스트레스 받을려면 이영화를 봐라 는 뎃글을보고 어떤 무식한놈이 이런뎃글을 남겨했는데그뎃글을 믿어야했다...어떤사람에겐 재밋을지모르지만나에겐 정말 스트레스받게하는 영화였다....  	1
 잘 모르겠다는..이게 그렇게 칭찬받을 스토리인가?내가 이해력이 딸리는건지...하여간 뭐...괜찮긴한데 아주 내인생 영화는 아니고. 사실 이해가 잘 안됩니다. 배우분들 연기는 좋았어요. 잘 이해 못해서 미안합니다.  	7
시간버리고 돈도버리고 싶지않으면 절대절대 보지마세요. 진심진짜 욕할정도로 후회함.반전있고 분장같은거만 대단하면 다 대작임? 진짜내가 살면서 본영화중에 이렇게 갖다붙이기만 잘한 짜집기식 삼류영화 처음보  	1
무당과.예수와.좀비와.악마와.귀신과.호러와.살인과...또 뭐가있뜨라...^#*!@?  	1
전문가 평점 높아서 봤는데,, 그닼.. 추격자 때 포스는 안나오네요, 긴장감이나 몰입도는 있는데, 잔인하고 징그러운 장면이 많습니다. 개인적으로 좀비씬은 그냥 없었다면 영화의 퀄리티가 더 높아지지 않았을까 싶습니다. 전문가 중에도 알바가 있는듯..ㅜㅜ  	7
정말재미없다 보지마라  	1
넘 어려웠다 종교와 무속신앙 귀신과 악마동양과 서양 ...결말은 대체 어떤건지 하지만 정말 무서웠다 보는내내 내가 굿받는것같은현기증을 느꼈다  	7
중간에나오고싶을정도..기분나쁜영화  	1
나홍진 전작을 생각하고가면 오산이다... 뭔가 미스터리 스릴러가 있을꺼라고 생각했지만 그냥 미스터리만 남는다....결말도 미스터리다.  	5

최고의 평론가가10점줘서 봤는데 평론가..급전필요했습니까??동생엄마애인같이봤는데 동생한테 미안했네요 이게 15세 말이 됩니까? 내 휴일 내 돈 너무 아까웠네요..볼건 배우들의 연기 연기는 정말 잘합니다.다만 영화가 정신병 걸리게 하는 더러운기분들게해요  	1
이건 뭐지 ㅡ.ㅡ 무ㅓ냐 ㅜㅜ  	1
내용흐름이 뚝뚝 끊기는 느낌  	1
잘 포장된 불량 식품같응 영화. 볼땐 무서운데 생각하면 열받음  	3
주인공 때리고싶음 답답함의 극치  	1
평점 잘주는 사람들 꿈보다 해몽이 예술이네. 돈+시간 버리고 싶은 사람은 극장에 보러 가시길.. 1점도 아깝다는거에 공감  	1
이동진이 좋다고 하니까 줏대없이 좋았다고 하는 사람들... 적어도 이런 상업 영화는 취향으로 보는 거지 평론가 눈으로 보는 게 아니다. 내가 볼 땐 평론가들도 서로 눈치 싸움한 거 같다;  	6
끝나고 뭐지?하다가 나중엔 결말 이따구로 만든 감독 욕하게 됨 스릴 반전 겁나 기대하게 만들어놓고 결말 꼬라지보소  	1
아진짜너무불쾌하고더럽네요;;평론가는이런거좋아함?  	1
아직 영화끝나지도 않았는데  후기쓰고있는 알바생들 고생이많다ㅋㅋㅋ  	2

아는 척 좋아하는 해석충들이나 빨아댈 영화 아는 만큼 보이고 재밌다는데  아는 만큼 보이는건 맞는데 진심 재미가 하나도 없다  언플 농간에 놀아나지 마라 마치 벌거숭이 임금님을 보는 듯 하다 뭔 뜻인지 알거라 믿는다  	1
7광구 같은 영화입니다. 또 당했습니다....후  	1
오늘 첫 개봉으로 봣는데 끝날때 멍 했음. 나만 그런게 아니라 극장에 있는 모든 사람이 그러더라.... 스토리가 반전에 반전을 보여준 건 맞는데 뭔가 풀어줘야 하는데 의미만 잔뜩 남긴 척 하고 끝나버림 평론가 평점이 높은영화는 다 이러더라ㅋ  	1
평론가들 뭐야? 당신들 처럼 영화를 좋아하는  영화 팬들 기만하다니...  특히나 이동진? 박평식!!!  	1
이 영화가 시빌워를 이을 흥행 영화라고? 개뿔; 보고 난 뒤 관객들 표정 (???) 뭘 전하려는지 모르겠고, 결말도 뭔지 모르겠다. 그냥 (???)만 가득했던 영화;; 말이라도 좀 하던가; 배우들이 아깝다!!  	1
스릴러 아니고 공포영화. 무서운거 못보는 사람들은 너무 무섭네요  	5
스트레스만 받고나왔네 ㅋㅋ 골룸녀석 ㅋㅋ  	1
진짜 더럽고 찝짭한 내용  	1
애들 악몽에 시달린다.이런걸15세 주냐.진짜  더럽고 찝찝하고..아오...  	1
돈주고보기아깝다 진짜  	1

어이가없어서 잠도안옴  	1
영화를 마감까지  몰두해봤는데  머가 먼지  잘 모르겠다  조 가튼 영화다  피비린내밖에  안난다  	1
씹노잼 핵노잼 ㅡㅡㅡㅡ  	1
골룸이 왜 나오는지 전혀 모르겠고 한국판 배틀로얄 보는 기분 1점도 아깝습니다  	1
개인적으로 언제 끝나나.. 싶었습니다.  	1
번개맞고 좀비나오고 까마귀 날아다니고 난리 잡동사니.  	1
보지마시오 어지간하면 귀찮아서 댓글 안다는데 이건 뭐 영화도 아닙니다그냥 쓰레기  	1
잔인하기만 한 좀비물 이네요 영화보고 후회 하기는 처음 입니다  	1
스크린 독점에다 알바 풀었더냐  	1
보는내내 기분이 꾸리꾸리했던 영화 앞으로 황정민을 믿지 않으리  	1

현혹되네요...쩌네요...이런식으로 빠는 사람들이 있는데. 걍 악마숭배자 허구숭배자들이나 빠는 영화임. 장치도 쓰레기. 우연으로 밖에 설명이 안되는 장치투성이임. 걍 천우희가 이쁜거밖에없었다.  	1
우와아아 모르겟다모냐이거  	1
진심 병맛 영화 돈주고보기아깝다  	1
엑소시스트는 영화소개에 왜 없는지?여러모로 불친절한 영화답답하고 찝찝함의 연속연기력은 출중하나 그게 전부무슨 이야기를 하고 싶은 건지, 무슨 이야기가 전개되는 건지 의문피가 낭자하고 살점이 뜯기는데15세 관람가?7광구 이후로 또 속은 느낌  	1
재미는 있는데 ㅋㅋㅋ 영화를 보고나면 짜증이 남 ㅋㅋㅋ  	1
대단해요ㅋㅋ보는 내내 넘긴장해서 땀나고ㅜㅜ엔딩이 찝찝한데 곡성2하시는건지..꿈에나올까 살짝무섭고 아역 배우 연기 정말잘하던데 ..연기하느라 애먹었을듯 어린 나이에  	9
그래서 뭐 어쩌라고?...  	1
재미없어요ㅜ 그냥 끔찍하기만하고 내용도 조잡스러움  	1
미리 알려드리는데요. 곡성 보고 나시면 웬만한 영화는 이제 영화 같지도 않게 느껴질지도 모릅니다. 심지어 나홍진의 전작품인 추격자 마저도 폄하하게 될 수 있습니다. 그래도 괜찮다면 보세요.. 아무튼 이거 진짜 뻥 안 치고 후유증 엄청납니다. ㄷㄷ  	10
클레멘타인을 잇는 대작이다!! 이 영화는 추리,좀비,엑소시스트,무당,신파,코메디 골고루 다 갖추고 있다. 마른 하늘에 비오다가 벼락맞는 남자신에서는 어이없어 웃음이 나왔고 영화는 왜이렇게도 긴지 영화보다 내가 곡하는 줄 알았다!!  	1

나홍진이 미끼를 던지고  관객은 물었다 ....영화를 다보고 났는데 왜이렇게 찝찝하지  	3
개봉이 5시인데 무슨 시사회도 아니고 그전에 봤다는 얘들 왜이리 많은지 알바생들좀 똑똑히 쓰자 지루할거같다 영화  	1
역시 방화는 보는게 아닙니다  	1
18 고등학생입니다 야자가 빠지는날이라 친구랑 곡성 보러오기로 했는데 뭘본건지 모르겠고 아직도 좀비,악마밖에 생각이 안납니다... 뭐가 뭔지도 모르겠고 마지막에 곽도원분이 맡으신 역할이 죽읔지 아닌지도 모르겠고.. 총체적 난국인것같아요  	1
대실망 단체관람 완전 비추 불쾌하고 이해안되고 이상한 영화.  	1
처음으로 평점 쓴다. 20시 20분 영화보고 11시쯤 나온 것 같은데， 내가 이 영화를 왜 내 돈 내고 보고 있는지 화가 났다. 이게 어딜봐서 15세야? 보고 나서 이렇게 기분이 더러울 수가 없네. 좋아하는 평론가가 극찬해서 봤는데 그 분이 원망스럽다  	1
새가 참 고생하더라..  	10
정말..최악이였습니다..  	1
친절하지 않다 관객을 희롱하는 영화  	1
내가 저런걸 영화랍시고 제돈주고 시간날리고 했네그냥 보는내내 개빡치는 영화 안본눈 삽니다  	1

그래서비는왜온거죠?번개는왜친거죠?일본인은왜운거죠?왜하필곡성에서일어나야만했죠?곡성과귀신의관계는?악마랑생선이랑뭔관계가있나요? 부제는어떻게동굴을찾아갔죠? 걍 무서운요소 다넣어놓고  철학적인척 설명은하나없는 불친절한영화 갑.. 예술로 포장하는거너무 짜증난다  	1
1점도아깝다진짜;원래평가안쓰는데 평론가들이좋데서 봤더니 다알바네 돈많이질럿다 돈보다 입소문이다 절대보지마요;;어우화나  	1
영화를 관객의 상상력에 맡기는 것은 좋다. 그렇다고해서 '왜'라는 부분을 전부 배제하면 평이 극명하게 갈라진다. 영화는 관객에게 벌어지는 상황들을 설명해야 할 암묵적 의무가 있다. 각종 추리를 내놓으며 이해한다해서 '영화를 잘 보는 사람'은  	1
솔직히 정말 실망한 영화 중  가장 짜증난 영화 였습니다. 영화 평론가분들 정말 가슴에 손 올려 놓고 말해보세요..그렇게 대단한 영화 입니까. 내용도 없고, 결말도 없고, 피, 비명, 소나기 ..그것밖에 생각 안나네요...  	1
후.,.,.,.,.  	1
아ㅋㅋㅋ진짜 ㅋㅋㅋ평점쓸라고 여기까지 들어와보긴 처음이네요 어이가없어가지고 살수가없어요 미치겠어요  	1
만들기만 하고 시나리오는 관객이 쓰고? 낚시질도 정도껏..  	1
절대보지마세요 스크린부시고나왔습니다  	1
진짜 ... 너무 별로에요... 복선 암시 다 좋아... 근데 결말을 잘 해놓던지 그냥 감독이 하고싶은거 다한듯 조잡함....  	1
이건 19세이상관라이다 절레절레...가족들끼리 서로 칼부림하는영화가15세라니..  	1

평점 리뷰 예고편 기대 엄청 했는데 엄청 실망 제 코드에는 아닌가봅니다 이도저도 아닌 짬뽕물같음 어줍잖게 반전으로 관객 마음 잡을라는거같음  	1
0점은 왜 없는거냐??어렵게만 만들면 그냥 무조건 작품성 뛰어난거임?이해도 전혀 안되고 황정민 팬티한장으로 그걸 다 이해하라는거냐??영화가 무슨 답이 전혀없어~ㅋㅋ  	1
반전의 반전에 반전을 억지로 우겨넣은 듯한 공포영화. 왜? 라는 질문없이 그냥 연출만 시켜 공포감만 자극시키는 영화는 솔직히 거부감만 든다. 차라리 팔로우가 더 무서웠다.  	1
정신건강에 좋지 않습니다 ㅠ  	1
열린결말이기보다는 이해가 안가고 기분나쁜영화.귀신도 좀비도 도깨비도 악마도 뭣도 애매한영화.배우들의 연기력이 엄청나게 대단한 영화.집갈때 무서운 영화.또 다시 꺼내보고 싶지않은 영화.  	2
무서운거 조금이라도 싫어하시는 분은 절대 피하세요 큰일납니다 ㅜㅜ  	1
보는 동안 공포로 인한 재미와 스릴은 있었으나 끝나고 느낌이 너무 안 좋았습니다.  	6
이 영화를 보고 해석하려는 사람은 뽀로로보면서 이것은 인류를 동물로 빗대어 사회를 표현한거라고 해석해야할급임. 그런식으로 해석하려면 못할 영화없음 억지로 해석말고 이 영화를 보면서 이해가 안된거는 영화를 허술하게 만든거니까 뭔가 있을거란 상상하지마요  	1
이게 뭐야 정말 어처구니가 없네  	1
그냥 말도안되는 좀비 영화임 핵노잼  	1

두시간 반동안 벽을 보는 것이 낫다.  	1
나참~~!!황정민씨가 이런 말도 안되는 영화를~???일본배우는 왜 섭외한 거임?좀비는 또 왜~~???  	1
별로에요... 보기힘든영화  	1
화가 난다??기대하던 내용이 아니다??결말도 기대에 미치지 못하고 헛웃음만 남음끝에 더내용이 나올줄 알았음?  	1
별 이런 허접쓰레기를....  좀비나올때 기도안차서 헛 웃음나왔다 우째 결말은없고 시작과 끝이 똑같냐 노답영화  	1
좀 기분이 마이 드럽네 실망 스러움  	1
개연성 제로에 억지짜맞추기 15세관람가 치곤 쓸데없이 난발하는 잔인한 장면들 하나부터 열까지 감독의 의도가 도저히 이해가 안가는 영화다 보고나면 기분만 더러워짐  	1
후회막급인 영화 스토리...  뭘 전달하고자 하는건지?  단지.. 이야기 맞추기? 스토리 전개되는것도 한 사람만의 포커스로 지루함.. 주변인물등 받혀주는  인물부족..  	1
끝나자마자 보러가자고 한 친구 멱살 잡았음.관객을 호구로 보는 감독에 화가 남  	1
진심 재미 없다 ;;잔인하게 찍었다고 했는데 나만 졸린거야?  	1

영화를 만드는 목적을 망각한 작품.그저 잔인하고 사악함, 불쾌감, 정신분열 등을 잘 포장된 해설과 높은 연기력이 접하지 말아야 할 것을 접하게 하는. . 게다가 15금으로 인해 피해 받는 청소년으로 인해 가슴아프다. 틀린 걸 다르다 라고 하는 시대  	1
시간만 질질 끌다가 결말도 확실치 않고 정말 마지막에 짜증이 나서 극장에서 소리치고 싶었음. 원래 이런 후기나 평가 잘 안하지만, 오늘 만큼은 꼭 집에가서 후기를 쓰겠다 다짐을 하게 한 영화. 개인적이지만 내 인생 최악의 영화에 당당히 1위 등극!!  	1
보면서 좀답답하고 짜증낫음 괴성지르고 질질짜는것만기억남쓰레기장르  	1
큰 스크린으로 보기 싫은류의 잔인한 영화 ㅠㅠㅠ  	1
진짜 시간 아깝습니다. 게다가 길기도 하고 지루하고  여자들, 심약하신 분  안보는게 좋습니다. 잔인하고   진짜 주변인들 본다하면 말리고 싶습니다.  그리고 마무리 뭐임 ???  별반개도 아깝습니다  	1
호불호가 많이 나뉘는 영화라는데 저는 별로네요  정신만 사납고 ㅠㅠ 돈이 아까웠어요  	1
감독이 앞부분에 어이없는 개그소재 좀 넣고 관객의 긴장을 푼다음  이리저리 관객을 갖고 논 느낌이 난다. 영화가 매우 불친절 하다 영화내용의 개연성이 좀 떨어진다. 관객으로 하여금 내가 머리가 나빠서 이해를 못하는가? 이렇게 생각이 들게 한다.  	1
아 좀비영화인지 무슨 영화인지 몰랏네요긴장감을 주거든 끝까지 주던가 중간중간에 어이없이 웃길라고 하는데 분위기 깨지던데요  	1
살은 영화에 날렸다.... 배우들은 찍으면서 이해가 됬나; 좀비엑소시스트골룸검은사제들...ㅋㅋㅋ 맘비우고보면 코미디, 볼수록 어이가 없음에 황당해서 웃음만 나옴.. 노답영화  	1
평론가들은 영화 똥구녕으로 보나보다  	1

키야 평론가들 국뽕오지구요  	1
1점도 아깝습니다. 도대체 무슨이야기를 하고싶은건지? 스트레스받는영화. 지친일상에 스트레스 더 추가하고싶으신분들은 보시길  	1
황정민 처음으로 잘못고른 영화  	1
평론가 평점보고 보러갔는데 진짜거지같네앞으로 이감독작품안봄 ㅅㄱ  	1
영화관에서 보기 아깝고 집에서 보면 도중에 끌 영화평점 알바들 ㅗ  	1
아무리 영화가 좋아도 노동자인 스탭들을 막대하는 사람 작품은...  	1
이것도 영화냐. 쓰레기다  	1
보지마세요.. 보는 내내 잔인하기만하고 스트레스 받아요. 제 남자친구는 결말 스포 당하고 봤는데도 이해가 안간데요..  	1
존나 비싼장난감 들고 노는 손주나홍진 재롱에 박수치는 늙은할배 이동진, 한국영화 질 떨어진다.  	1
퇴마를 빙자한 최악의 고어 좀비물기분더럽다 진짜..  	1

보는 내내 내속에서 곡소리만 남  	1
와진짜 24년살면서 첨이런거쓰게만든다 진짜 이런게 영화냐 보다가암걸려서 죽을뻔했다 황정민어그로영화다  	1
진짜 사람싸이코만드는영화임 정신병생길거같다 대체 무슨생각으로만든영활까 진짜기대했는데 기대에못미치는정도를넘어서서 충격적이다 보지마세요 진짜진심인데 홍길동진짜재밌음  	1
내가 진짜 영화보고 이렇게 화난적은 진심으로 첨이다 평점이렇게 진지하게 써보는것도 첨이고 진짜 시간아까운영화다 왠만하면 이렇게 비평안하고 다 평타이상가는데 영화 진짜 이건보지마라 10점줘서 니들보게하고싶엇는데 진짜 양심이 그것마저 말려버린다  	1
진짜 진심으로 엄청기대했는데 퇴근하자말자 예매하고바로본영화인대 대체 좀비물도아니고 귀신도아니면서 악마는갑자기뭔말이고 결말도이상하게끝나는 2시간20분동안 좀비 악마 귀신 다볼수있는아주신기한영화입니다 그리고 황정민은 캐릭터가 마지막에 악마였다이말입니까?  	1
전달하고자는 내용이 뭐예요?무섭고잔인한게 보고싶으면 안말림.중간에 웃기도 함.그게 아니면... 새드엔딩에 찜찜한 결말과 뭐야이영화?싶음 3시간가까이나 앉아서 봤는데...반전만 거듭하다 해결못해 무책임한결말이 가져온 찝찝함....중구난방..  	2
제가 본 영화중, 최악의 영화였음보는 내내 역겹고, 불편한 상태만 지속되다니...주제도 모르겠고, 감독이 말하고자 하는 내용도 파악하기 어렵고, 정말 불쾌한 영화였슴이런 영화는 만들지도 보지도 말 것을 말씀드립니다  	1
지금봤고...평점매기려고 접속했다...영화사에서 조작질한 알바가 존재한다는걸 알았고...영화는 내 평생 본 한국영화중...가장재미없는 세손가락에 꼽는다...황정민연기??  웃음밖에 안나온다...20분살짝 출연해고 무슨 ㅉㅉ 한마디로 쓰레기영화..  	1
... 엑소시스트 + 좀비 입니까?! 그런거였어요?!!  	1
주가 한창 높은 탑배우를 방패로 내세운 B급 오컬트 좀비영화. 막상 뚜껑 열어보니 그 안에는 좀비, 식인, 피부병, 피범벅뿐.  	1

여자친구와돌아오는길에창문밖으로실제로토했습니다.여자친구가괜시리짜증을내기시작하고서로감정이조금예민하게나빠진듯싶었어요.한마디로정의하면보지마세요.관객을그저가볍게여긴거같다는생각만들었어요.전혀교훈,여운도없고기분만나쁩니다.마지막에엔딩크레딧을보면다들제말을이해하실겁니다  	1
황정민 연기는 좋음..그 외에는 악몽만 선사.껍데기  	1
낚였다낚였다 평점좋다한사람들은 이유좀알려줬으면 좋겠다 보면서 결말을 어떻게 하려고 이럴까 생각은했지만 이렇게 찝찝하고 거지같은 결말로 끝낸거에 진심으로 화가난다  그냥 진짜 미스테리영화  	1
곡성 안본눈 삽니다 값은 후하게 쳐드릴께 나홍진 out  	1
진짜쓰레기영화보지마라돈아깝다  	1
나홍진은 그냥 있는 살인사건이나 갖다 각색해라 괜히 씨알도안먹힐 창작하지말고 이게 뭐냐 도대체 삐급 좀비물을 만들랬던건지 의미없는 씬들만 잔득 쳐넣어서 런닝타임만 겁나 늘려노면 장땡이냐  	1
알바들 답글때문에 평점 1줬음ㅋㅋ  	1
답답함과 불쾌함, 의문증을 즐길수 있다면 이영화는 정말 훌륭하다  	1
언플에 낚였어... 미국 좀비는 머리 찍으면 죽기라도 하지  	1
진짜 이건 뭐지 계속 이러면서 영화봤습니다  	1

영화 관계자나 감독팬이거나 영화좀 아는척 하는 거 좋아하는사람들이나 좋아할 영화.  	1
등장인물에 좀비,골룸,무당,한국귀신,일본잡귀 이렇게 나옴. 이것저것 다 나오는데스토리 모르겠음.아무것도 남지 않는 영화.황정민은 연기 잘함  	1
어떻게 이게 15세냐? 애들 못본다.  정신이있냐없냐?영화도 이게뭔가? 찝찝한결말. 이해가안되요. 생가보다별로네!배우들한테 묻어가기위한 연출이었으나 실패! 돈아까워요  	1
너무나도 긴 러닝타임에 비해 으음..  	1
초반부 진심 너무 쩔었음  근데 황정민 나오고 부터 점점 ㅋㅋㅋ B급 영화로 떨어짐 ㅋㅋㅋㅋ 주변사람들한테 추천 안할꺼고 다시는 안보고싶음  	1
최악임.. 취향타는 영화  	1
헐‥ 진짜 알바가 있나봄‥‥ 지루해요 평점 조절위해 1점 드립니다  	1
스토리도 앞도뒤도없고 연결도 안되고, 머리에 괭이꽂고 날뛰는 어설픈 좀비출연까지 나오는 만화같은 장면에 죽었다 살아났다 온통 깨는 장면에 최악의 한국영화...절대 절대 본인아이큐가 150 안넘는다 판단되면 관람비추임  	1
러닝타임에 비해 지루하진 않았는데내용이 진짜...관객을 끝까지 낚으려고 한건 성공인데스토리고 인물이고 개연성이고 나발이고 다 갖다버림ㅋㅋ게다가 중간에 좀비신은 진짜 웃겨서 웃음 나옴 ㅋㅋㅋㅋ 차라리 그건 빼지ㅠㅠ  	1
평점 짜게주기로 소문난 평론가들 평점이 8.56인데 평점준 평론가9명 전부 씨네21 소속... 이것저것 싸지른건 많은데 뒷처리를 안한 영화. 개연성도 너무 떨어지고... 최근에 본 한국 영화중 최악.  	1

평론가들은 재미있을지 모르지만 관객들은 아닐수 있다.  	5
쓰레기 영화입니다 절대 보지마세요  	1
와 박평식이 7점 줬다는게 안믿기네 ㅋ이런 졸작을?  	1
평론가 놈들은 일반 관객들 생각은 안한다 이게 뭐가 그리 대단한작품인지 전혀 모르겟다 ㅋㅋㅋㅋ 존나 재미없다 기분만 더러움  	1
별1도 아까운영화 돈아깝고.시간아깝고.보는 내눈도 아깝다 대체뭘 말하는건지.. 반전도 아닌반전을 계속하고 진심 내지인들은 다 말리고싶다  	1
무슨 결론이 이따위냐??  몰입해서 보면 모하냐 어이업고 돈아깝고 내가 살면서 영화보고 이렇게 짜증나는 적이 처음이네 ....그래서 귀신이 누군데?? 이해할수가 없다 ㅋㅋㅋㅋ 이딴거보고 10점씩 주는애들은 머지 진짜 ?  	1
CGV 왕십리점 16.5.11(수) 21:25~00:11방금 본 생생한 후기입니다.정말 답없는 영화 좀비에 호러물임 진짜 10점짜리 다 알바인듯 좀비물 하 돈 존나 아깝다 군인이라서 6000원으로 봤는데 너무 아깝다  	1
관람후기 장르 : 공포물귀신쓰였다고 가족 살해 하는 영화이게 재밌다고?? 난 후반부로 갈수록 불쾌할뿐 내인생에 기분 더러운 역대급 영화연기력은 좋았다 그렇기에 더 기분이 나빴다  	1
야 감독이  개#$#$ 짜증나게 하네  영화는  움직이는 이야기다  근데 이야기의 흐름이 없다.  여러 물줄기가 하나를 이루어 바다를 만들어야 되는데, 이건  그냥 청계천임. 돈만 줘 퍼붓고 똥물에 발담그는 시민과 같지  	1
절대 현혹되지 마쇼 그 놈도 한 패요  	8

노이즈 마케팅으로 홍보하는거같은데 어린애가 가족 죽이고 이런영화  최악이야.  	1
연기는 좋았는데..내용에 유기성이 없어요 다 따로 놀음검은사제+추리물+좀비 암튼 잡다하게 다 따로놀음  캐릭터 특성도 없음  	3
별로임별로임별로임별로임  	1
보고나면 나올때 웃는영화  	1
이건 뭐 고어+좀비+엑소시스트+살인 등등 자극적인건 다나와서솔직히 역겹고 설정도 웃기다ㅋㅋㅋ스포여서 제대로 안말하지만 마지막쯤 일본인 장면보고 일본b급요괴영환줄앗았음...ㅋㅋㅋ다들 웃었음 배우들 연기는 정말 대단햇다 특히 김환희라는 아역배우...!  	1
그래서무슨내용인지모르겠음  	1
여기 10점주는 알바생 티난다 진심ㅋㅋ취향이고 뭐고를 떠나서 10점은 말이 안된다큰 반전을 노리기 위해 관객들에게 의문점을 주지만 결국 감당하지 못해 급하게 마무리한 영화.장르를 떠나 내용상 사건의 연계가 모두 따로논다. 아마추어 판타지소설 수준  	1
살인의 추억에 발톱에 때! 만도 못한 영화. 팝콘 잘 먹고 갑니다.  	1
별한개말고 폭팔 헛수고 땅구멍 뭐이런평점없습니까?살다살다 영화평점이란거 처음남깁니다영화줄거리는 감독님의 에라모르겠다  	1
도대체가 뭘 말하는지 모르겠음....영화를 보구 나온사람들 이게 뭐야?  	1

곡성의 언론 시사회 이후 나홍진은 이미 신격화되어 있었고 관객들이 평론가들 눈치 보는 상황에 다다름. 혼란스러운 걸 혼란스럽다고 왜 말을 못하나? 이젠 영화까지 주입식 교육인가? 그리고 이 영화가 영잘알/영알못 가르는 기준은 절대 아니라고 생각함ㅋ  	5
평론가 점수보소 이런 개 싸이코 영화를  	1
영화는 책과 다를거 없다 관객, 독자에게 감독의 생각과 말하고 싶은점을 담는것이다. 하지만 이 영화는 감독이 무엇을 이야기하고 싶은지, 또 어떠한 시각으로 바라봐주길 원하는지 모르겠다. 굳이 말하자면 호러분위기 조성하는 방법만 보여준거 같다.  	1
아무내용도 없이 정신만 피폐하게 만들었음 도대체 평점은 왜저렇게 높은건지 이해할수 없는 영화;  	1
평점은6 정도 헌데 지금 알바들이 너무 높여놔서 .. 중간까지는 볼만햇는데 가면 갈수록 진지헌 장면에서도 사람들이 웃음. 왜?? 어이없고 상황이맞질않아서... 딱 유리병 주둥이에 날계란 억지로 깨 넣는느낌  	1
뭔 내용이래?  기승전결도 없고 그냥   끝나  	1
이건 뭐 좀비도 아니고 호러도 아니고 코메디도 아니고 진심 왜만들었나 싶은?  	1
그냥 ??뭐??나원참? 이런 느낌,?  	1
매주 영화보러 가는 취미를 가진 16세 아들이 오늘 이 영화보고와서 잔인하고 무섭고 끔찍하고 난해해서 다시 영화보러 가는것조차 싫어졌다고ㅜㅜ대체 이게 왜 15세냐구요ㅜㅜ잔인함의 극치ㅡㅡㅡ  	1
이거볼시간에 유서를 쓰겠음쓸데없이 길고 재미없음  	1

스릴러로 포장한 오컬트. 종반부는 특별했지만 소문만큼 엄청난 것인지는 잘...  	7
와. 오랜만에 영화 끝나고 욕하긴 처음. 감동, 재미, 공포도 없고. 진짜 딸이 9할 한 영화. 황정민 왜 나왔냐.  	1
지루하고 찝찝하고 언제 끝나나 기다리는 영화  	1
보면후회하는영화 다시는안봄  	1
여기에 별점 10점 주는 사람들 이해안가네..호불호는 개뿔.. 장난 똥때리나..영화끝나고 욕하면서 화장실들어갔더니 온갖 썅욕 난무하고있고 같이 욕하면서 말트고 인사까지 하고 나왔네 별점0점은 왜없나  	1
내용이 너무 허접합니다  	1
남자친구랑 둘이 덜덜 떨면서봄. 야한 장면 없어서 15금인거 같은데 따지자면 25금은 할듯 진심 정서적으로 좀 안좋은 영화 같아요 심지어 남자친구는 꿈에서도 나옴. 저도 이거 보고 무서워서 화장실도 못갔어요 튀어나올까봐.  	1
개인적으로 별로....  	1
지금 평점 10점 주는 이들 클릭해보면 대부분이 이 영화만을 평해놨다. 평생에 이 영화만 본 것도 아닐것이요, 네이버 아이디 만들자마자 본 영화가 이 영화일 확률도 크진 않을 진데, 이건 무엇을 의미하는 것일까?  	1
개연성 부족.감독이 의도하는 바를 너무 비틀어서 꼬고 또 꼬아만든 영화.장르도 이해할 수 없고 시사하는 바는 알겠으나 조잡함에 헛웃음만.. 배우가 아까움.  	1

클로버필드 10번가를 본 후 트렌드는 장르 경계 파괴와 관객 기대를 반전시키는 감독의 뒷통수때리기 같다  나감독이 무엇을 시도했는지 이해간다 하지만 극 중반까지 무려하고 중반부터 몰아치지만 기존 문법과 색깔 비슷하다 중반까지 잼없고 중반 이후부턴 잔인  	1
반전도 없고 그냥 의문만 준채 무난히 끝나는데 결말까지 더러운영화 열린결말은 좋지만 스토리가 진행하는데 왜라는 의문을 풀어주지않음  	1
답도없다 ㅋㅋㅋ 관객들 속여먹으니까느재밋나보네 ㅋㅋ  	1
도대체 이 영화에 저렇게 높은 점수를 주는 평론가라는 작자들은 뭐지? 이걸  영화라구...  	1
곡소리나게 어거지만 부린다  	1
솔까 내용 절반이상 이해한다쳐도 전달하고자 하는게 무엇인지 정확히 이해하는 사람 몇 있어여? 마지막까지 관객 낚는거 말고 일부러 내용으로 낚으면 그게 과연 대단하다고 해야 하는것인가 ??  	6
평론가 평점 믿지 말아라  	1
이걸 왜보러간건지 모르겠어요 곽도원씨 연기때문에 1점 드려요..  	1
아..  뭐냐 이거   ㅋ 뭔영화야 이게  ㅋㅋㅋ  그래서  귀신은 누구란 거야  ???   ㅋㅋㅋ 누가범인이고 ㅋㅋ 아무 결말없이 끝내버리네 ㅋㅋㅋ  	1
여러가지 지나치게 엮어놓은 2시간 46분짜리 짜증났다.. 초중반까지는 괜찮나 싶었지만 중후반부터 아주 감독 자뻑의 세계로 빠져든다... 소환도 하고 아주 신이났음..  곽도원, 꼬마아이, 황정민등 배우들이 OOO기로 그나마 겨우겨우 살려놓은 영화..  	1

황정민? 기대하지마셈 메인아니면 믿고보면안된다는걸 깨닫게해줌  	1
이동진 뭐 10점이라고? ㅋㅋㅋㅋ 이게 무슨 10점? 걍 무섭지도 않고 스토리는 진부하며 감독의 의도도 1차원적 자뻑에 불과함. 관객낚시한것만으로 높게 평가받아야할 이유가 있을까? 6점주려다가 10점평들보고 1점준다 ^^  	1
짬짜면은 맛있기라도 하지...으휴...감독 스펙보고 먹었다가 중간에 계속 뱉고 싶었다  	1
정말이걸 왜본거지..  	1
그래서 그사람은 벼락은 왜맞았고 황정민 정체는 뭔데?ㅋㅋ  	1
부모님 두분에게 보여드렸다가 욕만 엄청 얻어먹었네요 뭐 이딴 영화가 다있냐고 지금도 계속 저한테 뭐라 뭐라 하시는데 참 아들로서 할말이 없네요  	1
최악의 쓰레기영화 !!!!알바 아니고서야 이런영화흘 10점준다니  	1
별롭니다 이동진 믿지마세요  	1
네이버페이 500원을 위해 쓴다  	1
평점은 난생처음 남겨봄 한마디로 9900원 런치뷔페같은 영화차려놓은건 많은데 딱히 맛있지도 않고 중간중간 어이없는 개그요소, 관객 배려없는 개연성없는 좀비출현(끝까지 왜 좀비가 나오는지 설명 안해줌) 끝에가면 흥미진진해지긴 하는데 딱 삼류영화 수준  	1

이건 아님. 솔직히 황정민 굿들린 연기하나만 정말 인정... 내용이 전혀...  	1
영화좀 안다는 OO들이 곡성 재미없다고 하면 개 OO을 하더라. 별 하다하다 영화부심 부리는 또라이들은 처음봄 OOOO들. 한번보고 딱 잊어야지 할일이 없는 백수니까 영화보고 계속 생각이나하는거지.  	1
쓰레기영화 돈주고 정신적스트레스를 샀다  	1
범인에 대한 개연성도 부족, 일부로 관객을 헷갈리게 만듦.곽객을 모독하는 영화. 보고나면 기분이 안좋아지는 영화  	1
보고나서 남친이랑 나랑 동시에 한 말은 "그래서 뭘 말하고 싶은거야 이게뭐야"  	1
한국 영화의 답답한 부분이 이런 것임. 미국 영화 같았어봐... 일본인 용의자 만난 그 순간 수갑채우고 FBI로 처넘기지... 좀비 만났을 때 총을 좀 쏘던가;; 영화 초반에 경찰이 총 챙기더만, 왜 안쓰고 죽창이나 휘두르는지..ㅉㅉ  	1
평론가들은 뭘 봤던걸까?  	1
먼말인지 하나도 모르겠는데....궁금한건 하나도 안알려주고....감독혼자 OO마이웨이인영화....나홍진영화 다신안볼듯!!!  	1
페북에서 난리난 것과 다르게 기대이하  	1
꼭봐라 나만 당할수 없다  	1

필름 전부 모아서 불태워라  	1
좀비가나오는장면어이없음 해석을요한다는감독에주장도개짜증시간아까워  	1
도깨비영화 보려고 2시간36분봄 아주평범한 한국식 엑소시스트 평론가 평점 보소 ㅋㅋ  ㅋㅋ 에라이 일본늠들아  	1
정말 보고싶다면 공짜표로 보세요..  	1
할말이없다..아...  	1
언플작살나게해삿드만 페북에서ㅋㅋㅋㅋ이딴걸영화라고만들엇나  	1
일단 15세는 아닌거같은데~~ 그리고 너무 어린 아이한테 살아가기 무거운 역활을 하게한건 아닌가?호불호가 있는 영화일거같네요  	1
그들만의 리그냐 나는 돌머리새끼라서긍가 1도이해안되고 보고나와서 멍했음 짜증, 멘붕, 궁금, 이해안됨이 한번에몰려와서 다시는 개봉첫째날에 가지말이야겟다고 다짐함. 풀이집같은거 없나  	1
진지한 척 하는 코미디가 엑소시스트로 간다음 우주로 가버린다  	1
애매모호하다. 황정민은 특별출연인듯  	1

제발 날믿어 보지말아야해..  	1
밥상에 밥과 반찬은 많은데 맛있는게없다 ^_^  	5
영화내내 비명소리, 눈 뒤집힘, 두드러기, 피 이런것만 나오다 결국 결론도 이상하게 끝난다..사람들도 일어나면서 짜증난다고 하고..안믿기면 영화관에서 끝나고 나가는 사람들 한번만 보시길.. 나도 진짜 태어나서 처음 평점 올린다..열받아서..  	1
이런 영화는 이제 그만....  	1
도대체가 뭔지...엑소시스트처럼 만들고싶엇나요  	1
돈이 아까워..곡을 하게 만들 영화..그래서 쫄딱 망해 곡소리 나올 영화..결말 뭐임? 내가 이해력이 떨어졌나보다..피 잔치 영화가 15세 등급이라니 울 애들 못 보여줌  	1
뭘 말하려는지는 알겠는데 꼬다꼬다 꽈배기가 될뻔  	1
알바를 많이 쓴듯요..^^  	1
최악입니다 너무 무서워요  	1
뭐가뭔지모르겟고 겁나 지루하다  	1

영화 이상함....왜 평좀 높은건지 몰겟음..돈 아까움 진심..자증  	1
결론도 없고 보면 찝찝합만 남는 영화  	1
배우들 연기 때문에 3점 줍니다그 외는 그닥...  	3
괜히 봄. 보고나서 지울 수 없는 찝찝함. 몰입은 되지만 결말이 영.. 아니올시다  	1
뭘 볼 수 있게 만들어야지...  	1
처음으로글남겨보는데 노잼ㅋㅋ 너무기대를많이한듯..  좀비씬은 진짜 개황당ㅋㅋ  	1
뭐 이런것도 영화라고.. 내 휴일을 ㅡㅡ  	1
별점 한개도 아까움...  	1
심야봤어요.잘만 만들면 웰메이드될 소재를가지고 흉흉한 기사 판치는 요즘 피칠갑만 잔뜩들어있는 영화를 만들어야겠는지...굿판비용 천만원같은 내 만원ㅠ추격자 한편으로 두번 속았지만 담부턴 세번째는 안속을것임 ㅠ영화보고 스트레스 잘 받는 분들은 보지말길  	1
아진짜...영화만드느라 수고하셨습니다그런데 제가 영화보고 재미없어서 짜증났던적은 많아도 기분이 나쁜건 처음이네요...  	1

시청자 우롱했단 생각밖에 안드네요. 첫장면서 보여준 성경이야기를 모토로 삼았다면 영화 내용을 보다 세심하게 구성했어야 하고 어리버리 어중이 떠중이들의 연기 내용들이 영화를 망쳐버렸네요. 그나마 황정민의 연기가 위안을  주네요.  	1
??? 뭐지이거? ㅋㅋㅋㅋ  	1
난해하고 좀비는 좀 불편했던 영화. 중간 중간 지루하기도 했다.  	5
이건 뭐 스토리는 발로 쓴것보다 못하다. 감독이 지 꼴리는데로 갖다쓴 난잡한 구성에 좋다고 의미를 부여하고 앉았으니.. 사건 전개에 개연성이 없으면 연기든 영상미든 반전이든 다 필요없다. 붕어빵에 팥이 없는거다. 평점 1점도 아깝다.  	1
제기준이지만, 평점이 높은거 같아서 1점주고갑니다.감독이 코메디라구 만들었다던데...좀비나올때 정말 코메딘줄 알았습니다..  	1
완전히 속아서 본 영화중 가장 찝찝한 결론도 모르겠는 영화.  	1
나만 당할수 없다 영화끝나면 탄식이 쏟아짐  	1
정말 더럽고 찝찝한영화 진심으로 얘기합니다 보지마세요.  	1
반짝반짝 빛나던 나홍진도 맛이가네요. 공포영화가 신선하지도 않고 무엇보다 무섭지도 않고 영화내내 감독이 건방을 떨고 있다는 느낌이 강하게 들어서 어느순간 열연하는 배우들의 연기가 어색해보이기 시작합니다. 황해를 만든 나홍진 감독 작품이라는게 신기함  	1
보고 욕나옴. 앞뒤없는 싸이코 영화. 다신 나홍진영화 안본다.  	1

겁나 .... 여기 나오신 일본배우분 일본가서 한국 이딴영화만든다고 말할거같음ㅋㅋㅋ진짜 훈도시만입고 짐승처럼 연기하신거 너무 안쓰러웟음...  	1
보지마세요 그냥 너무 괴롭고 감독이 말하고자 하는게 안나옴  	1
최소한의  관객에대한 배려가 없는너무 막나간 시나리오?그래서?  무엇을 말하려는데?너무 한심하다  	1
범죄영화인줄 알고 볼 사람 보지마세요 범죄영화아닙니다ㅋ  이영화때문에 가보지도 않은 곡성 싫어짐ㅋㅋㅋ  	1
영화시간 대략 3시간 . . 졸렷다. .    끝부분  찝찝하게 마무리  	1
심야영화보고왔습니다. 언론과 광고에 속은느낌입니다. 개연성없는 엽기호러좀비물입니다... 보면 몇일 잠못자요 고어물 좋아하는 분들만 보셔요  	1
평점 처음 써봅니다절대 보지 마세요  	1
감독이 귀신 씌여서 만든영화  	1
하고픈말이 몬지 그냥 모호하게 늘어놓고그럴싸한 분위기를 만들고자공들인 장소, 소품, 배우들의 열정이 아깝네요다 좋은데 각본과 감독만 에러네요2시간 반을 잃어버려서 곡소리만 납니다...  	1
정신 건강 안좋아요. 학생들 절대 보지마세요.  	1

진짜 더럽고 불쾌합니다  	1
스토리 오지게 하려고 떡밥 엄청깔고 반전에반전에반전 만들려다가 걍 어떤 내용이 옳든 중간에 나온 내용으로 반박할수있는..설명불가능. 배우들 연기는 괜찮지만 개 망 영화 보고 열시간토론해보셈 그래도 매듭못짓는다 ㄹㅇ개ㅆㄹㄱ영화 보셈 강추  	1
음... 정신 사나운 영화다.  	1
도대체이건뭔가요...  	4
진짜 왠만하면 보지마세요  보고나면 정신적으로도 찜찜하고 더럽고 토나와요.... 진짜 최악  	1
내용이해도가 조금딸리나 스토리는 정말 지루할틈이없네요  	10
간만에 진짜 거지같은 영화 봤네. 쓰레기영화의 끝을 보여준다  	2
그냥 개연성없는 좀비물  	1
의도는 이해했지만 불쾌했다  	1
개연성 없고 속으라고 함정만 잔뜩 파놨어요.뒤에서 웃고있을거같아요 감독이 짱시름놀림받는거 좋아하는분 보세요  	1

영화보는내내 스트레스 겁나 받음 ㅜ  	1
ㅋㅋ내돈...죤나...  	1
찝찝하다그냥 쓰레기라 평하리  	1
똥을 싸는데 나올듯 나올듯.. 결국 다싸고 나왓는데 시원하지 않네..  	5
찜찜한데.. 기억난다  	8
귀신 좀비 살인자 버섯중독자 사진작가의 싸움  	1
꼭 봐라. 너도 당해봐라. 무슨 뜻인지 알지?  ㅋㅋ  	1
무척이나 실망스러운 영화임.하지만 전반적인 스토리 연결과 각각의 사건과 플롯이 전체 스토리와 어떤 연관성을 가지고 있는지 이해하기 난해합니다. 극적인 반전성을 고려하여 함 케리터에 두 개 이상의 모습을 넣는데 이것 또한 내용 이해에 혼선을 두고요  	1
솔직히 무슨내용인지 이해가 잘안가요  	1
낚시 영화 인가요..? 영화에 임팩트가 없네요..이 영화의 주연으로 황정민 천우희를 내세우기엔 분량도 넘 적고 내용적으로 저급한 영화가 아닐까 하는..의구심이 막 아주 막 드네요!!!  	1

누가봐도 19센데 관객 한명이라더 더받을라고 15세 야비하다  	1
감독 좀 이상함 만들어내는 모든 영화마다 살인에 집착함;; 영화를 자기 분풀이대상으로 여기는건지.. 이 영화 보고나서 느낀점 : 우리나라 진짜 영화 못만든다  	1
절대절대절대 진심으로 보지마세요.정신건강 쓰래기됨  	1
좀비, 악마, 귀신, 빙의, 무당, 엑소시스트, 시체, 잔인함의 극치 이건 공포호러물이고 19세임 그리고 긴장감과 연기는좋으나 내용이 없음  	1
일단 스릴은 인정. 스릴이 넘칠수밖에 없는게 좀비나오고 굿하고 이러니까;; 이거 도대체 뭐 무당이 나왔다가 성당교주가 나왔다가 귀신들린사람 나왔다가 뭐임? 내용도 그지같고.. 걍 보지마셈  	1
귀신영화 ㅠㅠ뻔허지 지루하고 이런쓰레기영화가 별이5개라고??에전에 여고괴담보면서 한국영화는절대로 안본다라는걸느꼈다!시시하고 유치뽕짝  	1
ㅋㅋㅋ그냥ㅋㅋ이거볼시간에 집에서 쉬세옄ㅋㄱ십분전에 보고나옴ㅋㅋㅋ내가 왜 평점 안보고갔을까 후회막심....혹시라도 스포일러있을까봐 일부러 안봤더니ㅜㅜ내 불금 돌려줘  	1
황정민 왜썼어 ㅡㅡ 배우버리게 ㅡㅡ 괸히 기대만 하게하고 ㅡㅡ  	1
이걸영화라고만들었구나  	1
이동진은 관객들에게 미끼를 던진거 뿐이고 나는 그 마끼를 확 물어분 것이고...이게 10점이라니 이동진도 감 다됬네...계속 결말을 이렇게 내불면 한국영화는 더 이상 발 붙일곳이 없을 뿐이고...칸에서 상영한다니 내가 다 부끄러울 뿐이고...  	5

정신적으로 안좋아요 ..안보는게 좋아여 영화보고 이런기분 첨이네요...  	1
영화관에서 방금 나옴 10점??여러분 진심이세요?ㅋㅋㅋ  	6
철학적으로 나댔다가 곡무륵..  	1
여러분들의 돈과 시간을 절약할 수 있는 꿀팁하나 알려드리죠...이 영화는 그냥보지 마시길...영화 끝나고 나오던 관객모두 동일한 반응...이건 뭐지????  그냥 보지마세요 ㅜㅜ  	1
그냥 짜증나는 공포물. 내용이고 뭐고 없다. 남는건 짜증뿐.  	1
기분만 더러워지는 영화  	1
보고나서 남편이랑 싸웠어요. 영화보면서 무서운거보다 기분이 더러웠어요. 이런영화는 안만드셨으면 좋겠습니다.  	1
도대체 무슨 반전이 있다는건지... 평론가들은 무슨 생각으로 저런 평점을 줬는지 모르겠다  	1
제가 본 영화중에 최악입니다. 잘 만들어진 영화인지는 모르겠으나, 보는 동안, 보고 나서 진짜 기분 나쁩니다. 이런 영화 다시는 보고싶지않네요. 기억하고 싶지 않은 장면도 자꾸 떠오르고 진짜  비추입니다.  	1
밑도 끝도 없이 끝나네? 감독이 하고싶은 얘기가 도대체 모야? 악마 조심하라는건가? 거 참 추격자 감독이라 기대가 컸는데... 긴장만 무지하게 타다 걍 끝나네ㅠㅠ  	5

주제전달이 미흡하고  내용등 스토리가 이해가  안됨  스릴러주제라더니  처음부터 끝까지 피번벅만으로 관객을 우롱하는 최악의영화  정말  입장료 아깝다는 생각만..  	2
똥 찝찝하게 싸고 제대로 못 닦은 느낌  	1
아놬 진짜 열이 받아 다시 씁니다!  밤 11시에 끝나서 집에 왔는데 생각하면 할수록 분해서 로그인 했습니다! 이 화를 어케 풀어야될지! ! !  시그널처럼 무전기가 있다면 제발 저에게 곡성만큼은 보지말라고 부탁하고 싶어요! ! !  	1
정말 정신적으로 안좋은 영화.피범벅에 귀신들리고 반전이라고 하기엔 영화를 볼만큼의 가치는 없고, 성경에 대해서는 딱 반토막, 십자가죽음까지만 담고...좀비-무당-악마까지 ...무서운것보다 괴기스럽고 정신적으로 괴로운 시간이네요어휴... 지친다 지쳐  	1
이런영화가 어떻게 15세 판정 받은건지  	1
꼭 보세요 나만 당할 순 없지 ㅋㅋ 좀비 나오고 아주아주 재밌어요 ㅋㅋㅋㅋ  	2
보는 내내 불쾌함.. 추천하고 싶지 않은 영화  	1
맘대로 해석될 수 있는 모호한 단서들만  나열하고는 관객들이 알아서 끼어맞추면서 이슈가 되기를 원하는  비겁한 영화.  	1
수거할 능력, 의지도 없이 엉터리 단서만 아무렇게나 던져놓고 결말은 관객의 상상에 맡겨버리는 역겨운 영화. 영화 속 황정민처럼 한바가지 토해주고 싶다!!!  	1
떡밥이란 떡밥은 주구장창 던져놓고 결정적으로 회수를 하나도 못함감독이 보여주고자 했던 건 많았으나그게 오히려 독이 되어 이 것 저 것 보여주려던 탓에하나도 못 보여줌영화가 끝나면 모두 이런 생각을 가질겁니다"그래서 뭐?"  	1

반전이란 평을 함부로 쓰지말아라.개연성이란  찾아볼수도 없고그저 공포심만 주면 한국최고영화인가?평들이 우숩다. 주제가 공포인가?대체 무얼 말하고 싶은건가? 영화끝나면 황당함 그자체.  	1
 무슨 얘기가 하고 싶은거야 나만 못알아 듣는거야 ... 좀비는 왜죠 ?  	3
15세이상 관람은 좀 심했네요..너무 피투성이 잔인한 장면들이 강하게 각인되어 어른이 봐도 기분이 안좋은데 아이들이 보면 정서적으로 심리적으로 안좋을것 같아요..내 자식에게 절대로 보지말라고 할것 같네요..  	1
하...진짜기대했는데 도대체 멀말하고싶은건지  	1
평점  영화본지 한시간도 안됏는대.잠 이 안오내 새벽 1시30분이대..돈아까워서.. 여러분 영화 보시면  50%이상분은 공감 하실꺼라.믿습니다,꼭보시고  꼭 감상평 올려 주셔야  한국영화가.알바색이들 평점 없이 잘만든 영화 볼수잇는 그날  	1
한국영화가 후퇴한다. 이것이 문화의 가벼움인가  	1
음... 뭐랄까 곽도원과 곽도원 딸내미 연기보는재미 그이상 그이하도 아님 스토리 핵노잼  	1
영화인생20년만에 평점 첨 준다공포영화였네ㅡㅡ김정민 일본아저씨 관계가머임왜죽는거임?목적이머임?그렇게끝내기있기없기?배우들이아꿉다천우희는또뭐임?  	1
기대하고 오랜만에 영화봤는데 갑갑하네  	1
욕나옵니다.OO.시간.돈.모든걸아깝게만드는영화.와이?왜? 전하고싶은메세지?타이틀걸고한탕하려고맨든영화.거기에낚인 대배우 ㅜㅜ호구가된한국관객들ㅜㅜ이런영화맨들지마세요.봐줄때잘맨드세요....  	1

와진짜 무슨영화냐이게 걍 집에서 발닦고잠이나잘란다 왠주암? 영화가답답하고 비판할라는게뭔지모르겟고 메시지도모르겟고 걍보면암 박평식 7점 장난하십니까  	1
최악... 평론가들은 왜 이 영화에 호평을 한거냐? 너넨 진정 악취미구나~  	3
평점 최저가 1이라 주지만 그동안의 전작을 무색하게 만드는 더럽고 기분나쁘고 찝찝하고 심약한 사람에겐 평생 트라우마가 될지도 모를 더러운영화!!진짜 평론가들은 다 OOO들임 취향의 차이겠지만 정말 돈주고 보는거 비추합니다 에잇 퉤  	1
현혹시키는게 감독의 목적. 그래도 긴장감을 놓을 수 없는 연출과 배우들의 호연은 좋았음.  	5
이영화 보기전 필히 영화의 장르를 보세요~  	4
세상에 믿을놈 하나도 읍어부러~ 아주 지려  	10
뭔 내용인지도 모르겠고 돈이 아깝네  	5
일요일에 비싼 돈 내고 본 영화라 악플 달기 싫은데 로그인하고 댓글단다. 오컬트? 감독의 메시지? 다양한 해석? 개소리 정도껏. 공포, 스릴, 재미 아무것도 만족시키지 못한 희대의 졸작이다. 대형 배급사와 명품배우 출연에 속음. 10점주는 놈들 알바냐  	1
영화관에서 영화보고나서 뭐야이게 라는 소리가 입에서 나온 2번째 영화 배우들 연기는 좋았는데 줄거리가 사람을 답답하고 미치게 만들고 끝부분도 너무 찝찝해서 영화보고 이렇게 스트레스받은적은 처음  	1
영화 불편했으면, 별점 좀 그에 맞게 제대로 누르자고요...지저분해진 기분을 쏫아내기 바빠서 그리 글만 쓰고 등록 버튼 눌러버리면 무조건 10점 되잖아요들~다른 영화는 볼 기회도 없게 만드는..진정한 극장가 존비영화!  아~박춘배  생각나...짜증~  	1

조잡의 끝,, 별테두리도 주기 아깝다는게 이런 영화  	1
언플에속은영화돈주고보기아까움  	1
크리스챤은 보지마세요! 완전 노리고 만든 영화입니다! 처음부터 끝까지 수 많은 장치를 통해 비꼬았습니다. 봐서 좋을거 하나 없는 영화입니다.  	1
전설의 고향 납량특집극장편 미스터리? 감독도 말할수없는 자극으로만 가득한 영화중간에 좀비나옴 좀비랄까봐 좀비가 그냥자폭~ 무서움을 선사하기 위한  자극의 연속 피곤한 영화 배우들이 아깝다  	1
감독의 부담감과 선민의식에 근거한 계몽정신이 만들어낸 아류작.  	1
종교 짬뽕+좀비+어이없는 코미디 한편을 본 듯..  	1
담지 못할 얘기를 너무 많이 풀었네  	6
재미없다. 돈아깝다. 보지마라.  	1
성경 맥락도 없이 막 가져다 쓴 전형적인 삼류 오컬트...소설은 앞뒤 문맥 운운하면서 성경은 막 가져다 쓰고 그게 진짠줄 알고 철학적이네 어쩌네...이게 8점을 받을 영화라고 극찬한다면 한국 영화는 여전히 변방 소국의 볼품없는 영화 불모지다.  	1
핵노잼 쓰레기 찝찝한 고어물  	1

나 영화댓글에 글달아본적한번도없는데빡쳐서단다 네이버엔 죄다알바들밖에없냐?뭔영화가 피범벅에 마무리도안되고그래서 도대체 범인은 누군데??ㅡㅡ  	1
좀비에 벼락맞고 악마에 친족살인에 진짜 최악의 쓰레기영화ㅋ 열린결말? 해석하는 사람마다 다들 지 의견이 맞는것 처럼 올리는데 그 마저도 다 틀림ㅋㅋ 지들은 영화 엄청잘 아는줄 유식한척ㅋ 한마디로 답이 없는 영화 감독이 노린거라고? 웃기고 앉아있네 ㅋㅋ  	1
추격자, 황해, 곡성까지 도대체 다음 작품은 뭘 만들지 상상이 안간다  	9
당황스럽고 별로....왜 고평가 받았는지 모르겠음 그냥 국내기자들이 시빌워에 너무 밀리니깐 언론담합한 느낌 진짜 실망  	1
아..반전 어떻게든 만들어볼려고 있는거없는거 다 갖다붙힌 ,, 개연성 없는 허접한 영화 .. 드러운 장면에 기분만 찝찝해지고 갑니다 겁나 형편없습니다  3시간짜린데 내용 딱히없이 기억남는게 없이 더러운장면 밖에 안떠올라요 억지중에 캐억지영화 ㅎ  	1
도대체 뭘 말하고 싶은 것인가요?비현실적인 상황전개는 그렇다고 하더라도 아무런 결론이나 의미 없는 존비영화  인것 같아요.  이런 영화가 베스트 라니 원~~~~  	1
이건 뭐지시간이 아까워서 혼났네  	1
.... 할말없다...  	1
15세 말이되냐정신적으로 문제있는 느낌  	1
뭘 말하고자 하는 각본이냐  	1

흥미진진한 영상미와 배우들의 열연은 볼만합니다. 마지막에 너무 반전을 주려고 노력한게 개연성을 좀 흐린부분이 있어 아쉽습니다. 중간에 데드얼라이브를 연상시키는 좀비와의 격투신은 무섭기보다 웃기더군요.. 그부분은 좀 옥의 티인듯...  	5
각각 먹으면 맛있는 음식을 한대 섞어서 주길래 먹어봤더니 맛도 이상하고 뒷맛도 구린 그런영화입니다 보지마세요.  	1
보고나서 참 기분이 나쁜 영화입니다아름답고 즐거운 영화를 기대해봅니다  	1
만들다가 급하게 스토리를 바꾼건지, 도무지 이해할 수 없는 전개. 억지로 만든듯한 반전.. 장르의 모호함.. 굳이 필요없어보이는 장면과 역할없는 등장인물들 까지.. 혹평도차 아까운 영화.  	1
많은 실망을 안겨중 영화.개연성이 많이 부족하네요  	1
기대했는데 ㅜㅜ 아쉽네요 ㅜ  	1
정말 개판인 영화ㅡㅡ 이런  지저분한 영화는 처음입니다..믿고보는 황정민씨지만  너무해ㅜㅜ  내용도  묘사도 빵점  	1
배우들의 연기만 소름끼쳤던 영화임  	1
내가 이배우들 가지고 만들면 이거보단 잘만들듯  	1
영화 끝나고 설사하는 기분  	1

초반:오 이번 영화 보러오길 잘했다!!!중반:오 좀 무섭다....후반:오....시간,돈낭비 했다....  	1
OO  뜨레기 열줄이상이다  	1
무섭다? 재미잇다?  미끼들많지..? 형이말한다..그냥돈주고보긴아깝다..  	1
장르가먼지모름ㅡㅡ지경찰인게 자랑인듯  	1
솔직히 무섭지도 않고 잔인하기만하고웃기기도 하네오  	1
추격자>황해>곡성...휴..  	1
좀비도 호러도 스릴러도 뭣도 아닌  	1
스토리 전개도 깔끔하지 못하고 주체도 없어보이네요.. 배우들 연기력은 정말 좋은데 스토리가ㅋ....  	1
여기가 바로 낚시터입니다  	9
나는 정말 다시는 보고싶지않다 내가 본 영화중 최고별로  	1

잘이해가안되네요! 전 별로였습니다  	1
알바천국...ㅋㅋㅋ  	1
개연성이 부족하다고 느꼈음  	1
희대의 쓰레기 영화....;;  	1
이런걸 영화라고..왜본건지왜예매한건지왜볼생각을한건지후회  	1
한국판좀비,엑소시스트,골룸,이것저것마구섞은영화끝나자마자모든관객들이게뭐야?뭐지??보는내내머리아프고구역질남.거기다스토리결말이없다니더화가난다.마을에 귀신이왜나타나난건지.무엇때문인지전혀알려주지않고엔딩까지허무한영화.시나리오를쓰다만듯한영화다.  	1
곡성은 개연성이 없는게 문제가 아니라 개연성 있는척 해놓고 없는 게 문제. 애초에 의도가 맥거핀을 위한 영화임- 맥거핀이라는 껍데기는 있는데 그 뒤에 숨은 알맹이는 없는게 리얼 문제. 게으르고 허세쩌는 감독님 이번엔 정말 실망했어요.  	1
영화 본 시간이 아까워습니다  	1
관객우롱영화입니다전개,복선 그냥 감독 마음대로 만들고이게 반전이라고 얘기하는 저급 영화네요초등학생 머리에서도 안 나올 시나리오입니다.  	1
대배우 황정민을 이런식으로 망치다니..  신들린 듯한 황정민의 연가 없었다면 삼류도 이런 삼류가  없을 듯하네요. 이보세요  나감독님! 이런 영화 만들면 뭔가 있어보이죠? 뭔가 대단한 착각하시는 듯...  한국 영화를 사랑하는 관객을 기만하지 마세요.  	1

노잼 보지마세요 진짜로ㅜㅜ 낚임  	1
개연성은 밥말아 먹은 영화. 영화본 2시간 넘는 시간이 너무 아깝다.  	1
이 영화가 이렇게 흥행하는 이유를 모르겠음...  	1
15세관람가라중3아들과 함께봤어요ㅠㅠ이영화가 어떻게 15세등급판정을받았나요??정말화가나네요!!!이건뭐...차라리첨부터좀비영화라고하던지..느닷없는차안섹스씬도 곡괭이들고좀비죽이는수많은장면들....휴...저는둘째치고  아들아이가밤새악몽꾸고넘힘들어합니다!!!  	1
마지막에 끼워 맞추기 참 힘들다. 그죠?  	1
첨으로 댓글다는데 정말 돈아까웠다. 스토리가 개연성이 많이 떨어지고  씬에 어울리지 않는 음악, 코미디에 가까운 좀비?와 전투씬 등이 몰입을 방해했다. 정상적인 감정을 가진 이라면 혐오감이 느낄 영화인데 왜 실제 지명을 사용했는지도 의문이다.  	1
미끼를던진다는 같잖은 소리나써놓고..참내평점쓰는것도 간만이다..  사건 개연성은 영화에자연스럽게 풀어놓던지 해야지, 뭐 대단한 영화를만들겠다고..류승완이 만든 주먹이 운다, 부당거래좀보고배워라..  인과,갈등,해소 다완벽하니까...  	1
개연성이 많이 부족한 영화인 것 같네요 앞 뒤 연결을 억지로 끼워 맞춰야 그나마 조금 이해가 가는...이걸 열린 결말, 예술성, 관객들의 다른 해석이 가능하다라는 말로 커버하기에는 너무 무리라고 생각됩니다 왜 인기 있는지 진심 잘 모르겠어요  	1
호불호가 갈리는 작품은 여지없이 불호우~  	1
우리 아들이 학교 영화 동아리에서 이 영화 본다고 해서 나도  오늘 따로 봤는 데...진심 감독과 학교 영화감상 동아리 선생에게 욕나온다.  도대체 이런 영화를 왜 고교생에게..주제가 있나 교훈이 있나 그렇다고 재미가 있나...정서에  무지 나쁜 영화  	1

알바에 현혹되지 마라.  	1
안보신분들 보지마세요 ...평점 눈팅만햇지 써보긴첨인데 개인적으로 비추. 한국표 좀비물 호러 스릴러물 다 합쳐놓고 보고나면 찝찝한느낌  정신적으로도 안좋고 기분도 안좋아지는 영화. 살면서 이런 영화는 처음보네요 직설적으로말하면 감독정신상태 궁금 ..  	1
너무 심하게 낚아요 해결도 안해주고 ㅠㅠ  	1
끝까지 "진실이 뭘까" 긴장하며 보게 하다가 끝에가서는 "이영화를 만든 진짜이유가 뭐지?"라는 의문을 들게 하네요. 그리고 지금까지 본 영화중에 가장 뒤끝이 안좋은... 찝찝한 영화였습니다. 추천은 하지 않습니다...배우들의 열연으로 6점.  	6
마지막 30분을 위해 지루한 2시간을 달려왔다. 굳이 이렇게 러닝타임을 길게 할 필요가 있었나.. 그리고 15세관람가도 차 안에서..그러는 거 안 자르고 내보내는구나. 옆좌석에 어린 애가 앉아있어서 괜히 신경쓰였다.  	7
아니 나홍진 멍청아. 이것에 대답이나하라고. 일광이 살을 날리때 누구한테 날린거야? 이게 효진이한테 날릴수도잇는거라 본다고? 관객이? 어떤 근거로?? 일광이 일본 놈과 맞서 싸우다가 마지막에도 곽도원집까지 왓엇는데 그게 곽도원을 죽이기 위햇던거엿나??  	1
그저 그런 한국영화일뿐...  	1
마케팅으로 장난치지 말길. 나홍진 감독에 황정민, 천우희 이런 네임벨류있는 배우들로 범죄스릴러처럼 포장해서 낚는 마케팅이 더 문제다. 처음부터 그냥 오컬트 영화, 엑소시스트, 공포 영화라고 했어야지 장르가 반전일 수는 없지 않나? 평점장난도 그만 쳐라  	1
감독은 개인에게 찾아오는 알수없는 죽음과 불행을 보여주려했다는데, 그럼 주인공을 미스터리에 빠뜨릴 것이지 왜 애꿎은 내 표 값이 미스터리에 빠져야하는가? 솔직히  좀비고 초현실이고 떠나서 스토리가 엉망이다. 오죽하면 무당 빤스에서 개연성을 찾을까..  	1
너무징그럽고 잔인한듯..  	1

네이버 댓글 알바 작작 시켜라 이따위 영화에 10점준 댓글들 다 알바다 10점같은 소리하네  	1
황정민을 과소비한 영화시간이 아까웠습니다  	1
알바 잔뜩 풀었네요 돈아까운 쓰레기 영화입니다  	1
평론가한테 현혹됐네 이거 뭐냐 영화가 장난이냐  	1
정말 재미없는 정체불명의 영화네요. 황정민 출연이라 믿고 보러갔다가 후회만 가득하네요. 마음을 어둡고 불편하게 만드는 최고의 영화 ?  	1
이렇게 내용이 이해안가는 영화는 처음... 끝나고 뭐지? 소리가 절로나옴... 그 긴시간동안 난 뭘본거지  	2
전문가 평점이랑 배우들 때문에 그나마 이정도 평점 받는거  	1
이게 왜 15세입니까 ㅡㅡ최악이네요  	1
배우들 연기만 잘하고 영화자체는 삼류영화  	2
개연성이 너무 없어요 ㅠㅠ  	1

곽도원.황정민.천우희 모두 좋아하는 배우입니다이 영화가는 우울해서 싫다는 것을 넘어서서진짜 진짜 재미없습니다진짜 우리가족 3명이 영화관에서  나오면서 진짜 후회하고 이영화 관객수에3명을 추가한것 대해 분통이 터집진짜 오늘보실분 빨리 취소하세요  	1
아 이거 장르가 뭔데???  	1
문제로 치면 답은 매우매우 간단한데 어떻게 하면 (꼬울대로 꼬우고 필요한 설명을 생략해서) 어려운 문제처럼 보이게 할 수 있을까 하는 출제자(감독)의 고민이 보이는 영화. 예를 들면 다음 중 범인처럼 행동하지 않은 사람이 아닌 경우에 속하지 않은것은?  	1
개연성이 쓰레깁니다곡성은 그냥 재수없어서 악마가 날뛴거고 딸도 재수없어서 그렇게된거 의심이고뭐고... 죽지도않을악마는 대나무숲에서 왜그렇게 스릴있게도망갔었는지 번개맞고죽은사람도... 진짜 어이없는거 투성이 19세영화 맞고 심의 재규정요망 140자한정  	1
마른 하늘에 갑자기 폭우가 내리더니 벼락을 맞는다던가.. 좀비의 차력쇼등 보는 내내 실소가 나옴  	1
런닝타임 너어무 길구요 하..배우들 연기는 좋아요...  	1
초등학교5학년 딸아이하고봤는데 (부모와함께 관람가능)만19세로하던가  아무리 개인취향이라고는하지만 이건 정말기분나쁜영화네요~ 아이들과 봐서는 안될영화입니다~ 어제봤는데  아직까지 찝찝하고 ☆?%}>♧?\&\[>아~~짜증나  	1
한국판엑소시스트인가요..보는내내찝찝햇어요ㅠㅠ으악  	1
이도저도아님....  	3
돈내고 스트레스받고온느낌... 영화 1도 모르는 막눈이라그런가 뭔내용인지도 모르겠고 무엇보다 이게 어째서 15세에요ㅠㅠㅠㅠ 진심 징그럽고 꿈에나올까무섭..  	3

떡치는장면에  좀비한테 살점뜯기고 피범벅된장면에 토하는 혐오스러운장면에 수없이많은 욕이 나오는데 15세관람가?? 장난빠냐ㅋㅋ  	1
저급한 것의 고급화를 추구한 영화. 이런 걸 공공장소서 보게 한다는 게 열받음.  절대 15세아님.  꼼수 개봉ㅜ.오컬트에, 좀비에, 신비주의, 강신술, 흑마술 등  몰라도 될 것들을 삶과 인생에 대한 어떠한 시선없이 기양 싸질름. 소재주의에  함몰.  	1
그저 피뿌리고 성경들먹이고 하면 죄다 작품성 있는줄 아는 미개한 헬조선 ㅋㅋㅋ 얼마전 검은돼지들도 그렇고 말이야 ㅋㅋㅋ 그놈의 성경타령, 개덕빠는 개소리 좀 그만했으면 한다 ㅋㅋㅋ 악마?  이딴 저질작품 찍어놓고 돈벌겠다는 것들이 바로 악마다 ㅋㅋㅋ  	1
누가 진짜범인인지 모르겠음이해가 안감  	1
연기력은 짱인데 숨막히게 답닺하고 짜증나는 영화  	1
이거 와이래 찝찝하노 ...  	1
보는내내 머리아프고 예민해지고 스트레스받는느낌;; 개봉일 손꼽아 기다린게 후회된다...통수를 여러번 후려맞는기분ㅋㅋ꿈자리 뒤숭숭~~해지고싶으면 꼭!!보세여  	1
인간에 대한 냉소에 할말을 잃었다!영화가 끝나고나도 멍하게 만드는 이 기분...충격과 경악이었다!  	1
댓글처음달아본다 이때까지본영화중최악이다 보지말라고선동하는것도아니고 다른사람이보든말든관심없고 연관성도없고 재미도없고 극중 제일많이들리는대사는 효진이다  	1
무섭다가 놀랬다가 어이없다가 끝나고 나서 온 몸이 가려웠다.  	5

평론가에 의해 좌지우지되는 건 우리나라 관객이 넘버원.. 오늘도 낚이고 갑니다ㅠㅠ  암튼 내가 기대를 너무 많이 해서 그런가? 배우들 연기나 몰입도는 좋았는데 내 취향은 아니었고 호불호 꽤 갈릴 영화라고 생각함. 긴장감만 최고조 그러나 불친절 끝판왕ㅎ  	6
전작과는 조금 다른 내용 귀신들린 사람 이야기  	1
리얼 노답영화를 개봉하자마자 보다니 ㅋㅋ  	1
좀비와 귀신의 대결인가  미디어에 낚인건 나뿐인가  	3
무지한 무자비한 무내용  	1
다행이다 다시 시빌워가 흥행가도를 달리겠군  	1
무섭지도 않고 잔인하지도 않고 재밌지도 않고 걍 더러워 퉤엑... 뭘 말하고 싶은 건지???      일본놈하고 황정민 팬티는 똑같다  	1
영화내내 살생살생 스트레스 극도로 받음 누가 이딴걸 10점이나 주지?? 여기저기 덫을 쳐놔서 뭐 대단한것마냥 의미부여하는데 개뿔 간단한얘기를 거추장스럽게 부풀려놓기바쁜 영화다  	1
기대한 내가  바보 돈아깝고 좀비영화도 아닌것이 호러도 아닌것이 이도저도 아니고 개연성도없고 찝찝한 최악 배우들 연기가  아까움  	1
똥 싸고 밑 안 닦은 느낌.아무리 생각해도 아무런 메세지없는 쓰레기영화  	1

아주 재밌는 영화거나 아주 별로인 영화에만 종종 평점 남기는데, 오늘은 후자입니다..  	1
별 한개도 아깝다 흥미는 있는데...중고딩애들 볼까 겁난다  	1
영화 개 OO같음.. 왠만하면 내가 욕 안하는데.. 뭘말하는지도 모르겠구 지금보고왔는데 돈아깝다..  	1
내 인생 처음으로 평점남김 진짜너무별로였다는것을 표현하고싶어서...영화해석은 둘째치고돈주고 기분나쁨 정신적불안 얻고온 기분  	1
과대포장된 질소과자도 이보다 부풀려지진 않았네요. . 대형영화사의 미끼에 또 한번 낚였다는게 그저 씁쓸할뿐. 정말 솔직히 그닥 재미있진 않네요. 지인들에게는 강력비추할겁니다.  	1
1점도 아까운 악마영화  	1
영화찍으면서 시나리오쓰다가  뒷감당안되서 끝낸영화  	1
....내용도 없고 결발도 없고 전하는 내용도 없고 이걸 돈주고 보기 아깝다  	1
내용없는 영화다 황당하다 순위1위라니 사기다  	1
보는 내내 스트레스 받는 영화  	1

나 홍진 그는 진정한 악마 ?사탄이다  ㅡ 내 인생 최고 악마의  영화였다 ?제발  평론가  광고의 선전에  속지  마시길 ?  	1
진짜 영화 끝나고 엥???끝?? 이라는말 나오게 된다ㅋㅋ너무 불친절한 영화라고 생각된다도대체 이해가 안되고 결국 뭘 말하고있는건지 모르겠다..  	1
살면서 본 영화중에 제일 역겹고 기분나쁜 영화입니다그 여운이 오래가서 괴로움ㅠㅠ 밤잠설쳤습니다ㅠㅜ  	1
이딴 쓰레기 영화를 만원이나 주고 본 내가 원망스럽다 진짜 시작부터 끝까지 찝찝하고 더럽고 역겨웠던 영화 만약 이 영화를 예매한 사람이 있다면 당장 취소하기를 귄함...진짜로...  	1
별 반개도 아깝다..지맘대로 만들고..옆에서 전부 이거뭐야 한영환데 평점이 이리높다니..ㅡㅡ.조작인가  	1
아니 이영화 감독은 살인에 엄청집착하네ㅡㅡ 그나마 추격자는 재밌게봤는데 곡성은 아예 사람학살 하려고 만든영화인가 감독이 이런걸 좋아하나?? 혼자 생각만 하시길 어린애들이 따라할까봐 무섭네 ㅡㅡ  	1
1점도 아깝다. 스토리없는 고어물.배우들이 아깝다.  	1
시빌워에 비하면 너무나 망작 쓰레기 수준.돈주고 본게 아깝다...그리고 아무리 돈이좋아도 이런 허접쓰레기19금을 낮추면 안되지.  	1
그닥....추천은 못하겠음  	1
솔직한리뷰쓴다. 더이상 나같은 피해자가 생기지않길 바라며...처음엔 긴장되고 재밌다, 중반부로 갈수록 귀신이아닌 좀비가 나오는데 그냥 웃길뿐이다. 어의가없어서.. 후반엔 그냥 나가고싶은데  하필 가운데 껴앉아 억지로 봤다. 이거볼바엔 시빌워두번봐라  	3

꿈보다 해몽보고 나온 사람들이 영화에 살을 붙여주는 영화  	1
같은 상영관에서 본 관객들중 누구의 입에서도 재미있단 소리듣지 못한 영화  	1
연출장난으로 헷갈리게 만들어서 무서움을 짜냈다. 생각해보면 스토리는 병맛에다가 온갖것들 다가지고와서 짬뽕임. 목적없는 악마와 뜬금무당 동맹설에 아 여튼 앤딩은 기독교 코스프레 해볼려고 고생많았음 노답영화  	1
대국민 낚시 영화....곡성을 가도 이것보단 잼있겠다  	1
최악... 언론 낚시에 놀아난...스토리도 그지같고 말고안되는 내용에 정말 어이상실 절대 보지마세요  	1
1도 안무섭고 웃겼음좀비 넣은 이유가 걍 훼이크였다는 감독인터뷰 어이없음 ㅋㅋ걍 넣으려면 무섭게 좀 만들던가영화관 사람들 다 웃음 ㅋㅋㅋㅋ  	1
정말기대되서오늘개봉하자마자조조로봤습니다..음..제가영화를볼줄모르는건가요..영화가계속산으로가고..어줍잖은좀비에..잔인하기만하고..무얼얘기하자는건지도모르고..그냥좀실망스럽네요..개인차가있을듯..  	4
관객 속이려고 아주 되도 않는 떡밥 더럽게 뿌린다. 박평식 이거에 높은 점수 주는 건 또 뭐냐... 에휴.. 다른 명작은 그렇게 까대더니 결국 평론가도 개인취향  	1
아..누가 이거 재밌다고했나요?정말 역겹고 피 튀기고 잔인하고 머릿속을 더럽히는 영화입니다 자극적으로 만드려고 온갖 시각적으로 잔인한 건 다 사용햇구, 속았단 기분만 드네요 돈 아깝다 아역도 정신적으로 피폐할 듯  	1
허겁지겁 결말짓는 느낌  	1

OOO 평론가 새끼들 네들이 한국관객들을 호구로 알고 감독새끼처럼 낚시질 하냐? 이런 젖때보다 더 러운 새끼들.  	1
한국영화 역사상 역대급 과대평가된 영화가 아닐지..  	1
경찰 2명이 살인혐의 일본인의 집에 가서 마을사람들을 죽인 확실한 증거를 발견하고도 일본인을 붙잡아 오지도 않고, 며칠뒤 일본인이 증거물을 다 없앤 후에 찾아가서는 '너 이 마을 얼른 떠나라'? 그게 사람 여럿 죽인 살인용의자한테 경찰이 할 소리냐??  	1
보지마세요..보고나면 후회해요..ㅠㅠ 네이버 평점 리뷰에 속지마세요ㅠㅠ  	1
방금 보고나왔는데 진짜 짜증난다관객우롱수준이다 진짜  	1
아~~장난쳐요미친거아닌가요  	1
영화는 잼있게 봤는데 도데체 등급 기준이 뭐야? 조카랑 봤는데 ...정말 민망 했음. 존속 살인에 영화는 온통 피칠갑이고.... 정말 등급 심사하는 사람은 자기 자식이랑 같이 봐야 함.  	1
"곡성은 피해자에 대한 이야기다. 피해자가 왜 피해자여야 했는지가 중요한 문제였고, 피해를 당한 진짜 이유가 궁금했다. " - 나홍진 - 말도 안되는 오만한 영화. 역겹다. 극찬하는 이들은 새로움과 긴장감에 속은 것이다. 15세 마크에 치가 떨린다.  	1
영화가너무 끔찍해서 꿈에 나올까 겁나 잠도 못자고있다 영화 보는동안 아역배우의 심리가 걱정되었고 이 징그런 영화가 언제 끝날까 시간을 연거푸 확인했다 빨리 머리속에서 장면들이 잊혀졌으면 좋겠다 정말 자극적인 영화.  	1
정말 기대를 많이했는데 이상합  	4

초반엔 무섭고 재밋엇는데 뒤에 결말부로갈수록 노답... 영화도 너무길고....전개가빨리됏으면좋겠는데...  	1
극혐 돈아까움 ㅠ보지마요 정신건강에 해로움  	1
분명중간중간에 코미디가 있다 ㅋㅋ 대나무밭 좀비씬 코미디인줄 2시간반 동안 뭘본건지 모르겠고 황정민 천우희가 왜 이영화를 했는지 모르겠다  	1
이것저것 짬뽕으로 대충 있어보이게 얼버무렸다가 끝을 어떻게 해야할지 몰라서 관객한테 맡기는 허접한 영화  	1
초반지루하고 몰입도 떨어지고 스토리 전개가 애매함  	1
평론가들의 취향은 알수가 없다  	1
기대하고봤는디 핵노잼이네요..뭘말하고자하는지 알겠는데 억지스럽고 어색합니다...ㅠ배우들연기에 별하나드리고갑니다.광고에현혹된듯한 느낌입니다.  	1
이용철이가 높은 평점을 준 영화는 안 좋은 영화다. 보러가기가 망설여진다.  	1
화면 기분나쁨 안보고 싶은데 계속 광고하네  	1
이게 그 유명한 알바천국 영화인가요?  	1

평론가 평점 보면 괘 잘 나온 영환데 왤케 알바를 많이 풀었냐 그렇게 자신감이 없냐; 기사마다 알바가 있고 특히 네이버에서 마음에 안 들면 평점을 지운다는거에 큰 충격 먹었다  	1
야근하고 보지마세요 꿀잠자다 왔네 번개두방 맞을때 잠깐깼음  	5
찝찝해서 별로 웰메이드긴함  	2
엔딩 크레딧 올라가는 동안 머릿속이 복잡해졌습니다. 더 보겠지만, 최근 만들어진 한국 영화 중에서는 제일 인상적인 영화였습니다. (어제 저녁 메가토크로 관람하고 왔습니다.)  	10
그냥 치킨 사먹을껄,,ㅠㅠ  	1
감독한테 놀아난 느낌 쓰신분 말도 맞고.. 대체 이거 먼지 ㅠㅠ 상영 시간만 넘 기네요.  	2
떡밥 여러개 던져놓으면 멋대로 해석하기 좋아하는 영화인들을 위한 영화.  	1
이거 진짜 OO 영화임.'뭐시 중헌디' 는 왜 유명해진거야.절대 보지 마세요.  	1
끼워맞추기식 억지영화; 해석보고 더 어처구니없어서..복선을 ㅂㅅ같이 막깔아놓고 꼴에 어때 영화잘만들었지? 하면 진짜 잘만든줄아네ㅋㅋ감독부터가 독버섯 먹으면서 만든듯싶다~~~  	1
평점이 너무 높음.... 중반 이후부터 현실성이 갑자기 무너지면서 걍 한국형 좀비영화가 되버림...  	1

황정민 연기 소름 전혀 안돋아 오히려 감독의 정신 세계가 소름이 돋지 감독의 영화적 스킬은 대단하고 최근에 함량미달  한국영화가 많은 가운데 나온 연출력을 가진 작품은 맞지만 영화에 제일 중요한 메세지가 그냥 떡밥이었던 영화다.  	1
그냥 사람 기분나쁘게만 할 뿐이고 내용은 뭣 하나 좋은게 없는 한국영화의 OO은 점을 총망라한 졸작. 와중에 배우 연기나 배경 등만 좋고 내용은 돈주고 볼 가치도 없음  	1
방금 보고 나옴. 쓰레기  	1
볼려다가안봤는데개이득!!그냥클레멘타인이나한번더봐야징~^^  	1
어느 평론가의 말이 귓가에 맴돈다....잘 만든 영화라면 평가가 이톡록 극과 극으로 나뉘지 않는다고....  	1
1보다밑은없네요  - 1000  점주고싶네요미끼를던진~? 영화~? 스릴러 공포물 좋아하는 매니아로써 내용도없고 끝난건지도 모르겠고  반전이란 단어보단 억지로꼬여서 짜낸영화~!  평점좋게 쓴 분들은알바생~?  10점을 주다니~어이없네  	1
기대이하..지루하고 대체 무슨내용의 영화인지 알수가없다  	1
아니 엄청 기대하고 봤는데... 말도 안되는 스토리를... 좀비는 머고, 일본인이 트럭에서 살린 개는 머고, 진짜 앞뒤가 졸라 이상한 영화  	1
별로임 돈아까움 다시보기싫음  	1
일본놈무당 황정민 무당이 짜고 한마을에 연쇄 친족살인 일어나게하는 쓰레기 좀비등장영화. 개연성설명엔 코어영화니깐 이해하라하고 수준있는척 나대는 기획사 홍보를 통한 흥행몰이의 결정판.  	1

어이없고 허탈하고 짜증나고 스트레스 받고....왜 쓰레기가 생각날까?  	1
OOO기영화평점 1점도 아깝다이제 감독 영화 절때 안본다정신건강 해치는 싸이코 패스같은 영화  	1
영화를 보고나니 완전 찝찝  	1
역대 최악의 영화다..  	1
한국 영화의 격을 떨어뜨리는 수작  	1
상당히 과대포장된 영화다. 스토리의 경우 스토리작가가  결정장애가 걸렸나 상영시간 내내 영화 전체가 얘가 귀신인가? 아닌가? 어! 아니다! 맞나? 이것만 반복하고 이게 스토리 전부다. 연출이 전부인 말그대로 생각없이 보기좋은 호러영화에속한다  	1
노노진짜노노노....진심...  	1
나홍진이 미끼를 던지긴 했다.. 명배우들과 평론가들의 좋은 평점을 이용해(개인적으로 평론가들이 영화 배급사와 상업적으로 결탁 한건 아닌지 라는 의심들게 만듬..). 잘만든 영화인줄 알고 현혹되어 덥석 미끼를 물었는데.. 이게 왠걸 쓰래기 영화네..  	1
진짜 이거볼바에야 군대 한번더감  	1
예민한 분들은 이 영화 보지마세요.. 저 이거 보고나서 분노랑 짜증이 늘어서 좀 이상하네요.. 안좋은 영향을 끼치는것 같아요  	1

배우 볼사람은 보셔도 되지만, 영화가 보고싶은 관람객에게는 개인적으로 아주 비추입니다. 스토리 되게 별로에요  	1
실재로 본 사람만 압니다. 좀비? 완전 찝찝하고, 반전조차도 찝찝하고 이것이 왜 15세 인지 이해도 되지 않고, 떡밥들을 찾긴했는데 열받고, 여튼 그렇습니다.  	1
내 원  참... OOO의 영화라고 말하고 싶소. 처음 영화평 올리는데, 이 영화는 쓰레기같은 영화라고 꼭 말해주고 싶소.  	2
당신은 평론가와 알바가 던진 그것을 물어뿐겨. - 영화 오늘 봤다 지우자마라 네이버 / 알란 파커 감독의 엔젤하트를 쌈마이로 만들어 뿐겨  	1
별 시답지않은 영화 재미도 감동도  스릴도  아무것도 없어 그래서 난 한국영화 돈주고 안봐  	1
개연성 하나도 없고 회수도 못할 떡밥만 뿌려놓은 지루한 영화 그래놓고 뭐 해석? 열린 결말? 그럴 가치도 없음  	1
보는 내내 짜증의 연속이었음.이미 그런평을 들었던지라~별다른 기대는 안하고 있었지만,그래도~ 5~600만 명이나 봤다고해서,다른 무언가가 있진 않을까? 하는기대는 있었지만~ 역시나~~~짜증나고, 메스껍고, 역겨운 영화였음!곽도원은 좋음!  	1
이 감독의 뇌구조가 문제가 있음. 일단 잔인함. 보고나면 지울 수 없는 찝찝함...이리저리 끼워맞춰 영화를 만들긴 했지만, 억지 설정에...   간단히 요약하면, 착한 귀신과 나쁜 귀신의 계속된 싸움 속에 나쁜 귀신의 계속된 승리...이런 쓰레기...  	1
와 진짜 개똥같다 열자 ㅋㅋ  	1
쓰레기 영화....진짜 쓰레기 영화엔딩 크레딧 나올때 뭐 더 남은거 없나 한참 기다렸네완전 쓰레기영화  	1

평점이 좋아서 봤는데 진짜 최악이예요 보고나서 찝찝함을 떨칠수없습니다 정신건강에 매우 안좋습니다 보지마세요 돈아깝고 시간도 아깝습니다 차라리 그돈으로 한강가서 사랑하는 사람과 치맥하세요 좋은것만보고 좋은 생각만하기에 인생은 짧아요  	1
졸재미없음진짜재미없음  	1
정말 안봐야 했던 영화입니다.  	1
개핵노잼쓰레기같은영화  	1
살인의 추억을 기대했지만 여고괴담이었다  	1
진짜 극혐 내인생 최악의영화  	1
영화 스토리의 개연성이 부족함 , 혼란스럽고 돈과 시간만 버린 느낌 .  	1
이 수위에 15세관람가인걸보면 관객들의 돈이 목표지 관객을위한 영화는아닌듯.. 그리고 이런영화에 환호하는 관객들을보면 무섭다.. 사람들이 점점 자극적인것에 열광한다는게..  	1
별 1개도 아까움 개연성도 없고 인터넷에 떠돌아다니는 숨은 의미, 해석 보고 소름이라는애들 진짜 이해안감걍 노잼ㅋ  	1
핵쓰레기 하루종일 그지같을듯  	1

시간이 아깝고, 배우들의 열연이 아깝다. 말도 안되는 반전(이라 주장하는)과 복선의 정의도 모르는 마음대로의 구성 . . 기가 막혀서 처음으로 로그인해서 평점을 쓴다.  	1
ㅋㅋ 장르 짬뽕에 그냥 재미없구 시간 아까움 질질끌고  	1
다 담으려다 하나도 못 담은 영화  	1
보지마세요 진짜 개화나네미끼만 실컷 던져놓고 답도 없고  	1
결말 황당 내용 어이 상실  	1
난생 처음 평점 올려봄... 대실망...  	1
내생애최악의쓰레기영화  	1
절대 보지마세요....  	1
그야말로 과대평가...  	1
감독과 제작진들아  이런말까지 안할려 했는데 죽고싶냐????  	1

리뷰 쓰면 선물주는 이벤트하나? 아니면 알바를 풀고있나? 이렇게 호평받는 이유를 모르겠다. 앞뒤 개연성 없이 쫒겨다니다 끝난 기분.  	1
진짜 OOO기 영화네 알바 조나 풀어놧네 개 빡치네  	1
그냥 노잼.. 이건 뭐 대단한 영화라고 해서 봤더니 그냥 낚시만 함.. 그리고 수준 낮은 애들은 보지말라고 하는데 그냥 수준 이하의 영화임  	1
제품이 엉망이라  설명서만 불티나게 팔리는 느낌.  	1
결론은 쓰레기는 소각장으로..걸래는 빨아도 걸래다가 결론임..15세관람가를 허용해준 게쓰레기위원들은 지옥으로 가길 제발 기원한다..  	1
살인의 추억을 기대했던 내가 바보다.  	1
0점 or - 점수 있으면 주고 싶네요. 취향이 다른건 알지만... 이거 재밌다는 사람은 뭐가 재밌다는 건지.. 사람죽이고 좀비 나오고 어린애가 괴롭다고 소리지르고 가족 죽이는 것이 재미 있다는 건가? 감독이 뭘 말하려는지 모르겠고 쓸데없이 잔인함.  	1
어설픈 악마 CG처리와 개연성없는 내러티브; 평론가들은 제정신인걸까. 황정민의 연기쇼빼면 아무것도 없는영화. 천우희는 왜 처음에 바보행세를 한것인가.. 똑디 말할수있으면 처음에 언지해주면될것을?  고생한것에는 박수쳐주고싶지만 여기는 칸이아니다.  	1
한국영화의 치욕이다..   이평은 본 사람은 절대로 이 영화 보지 말것..  	1
티비 재방이나 볼껄...  	1

반전영화임에도 불구 결말을 알았지만 속이 시원하게 풀리는게 아닌 찝찝함. 그리고 보는 내내 관객이 스스로 몰입해서 유추하는게 아니라 억지로 한쪽만 보게 만들어 놓고는 쨘 아니지롱 하는 거지같은 기분 .. 보는내내 불쾌.. 억지영화의 진수  	1
내용에 개연성이 없다 내용을 영화에 담지 못하고 해석을 봐야만 하는영화  	1
다시는 보지 않겠습니다 개연성 억지로 맞추려 하는,이런 영화를 시간을 내서 본게 저는 아깝다고 느껴지네요배우들의 연기력은 인정 합니다하지만, 제가 여태껏 봐온 영화중에 제일 불편했던영화로 기억 남을 것 같습니다  	1
호평이 가득하지만 정말 재미없는 영화였다. 개연성의 부족으로 관객을 우롱한 느낌이 들었다. 반복되는 스토리로 지지부진함도 있고, ...  	1
비평가들 평점에 절대 현혹되지마라영화를 보고 나오는 순간 곡성을 듣게 될것이여  	1
그냥. 내 돈주고 스트레스 받고 끝  	1
반전영화를 만들고 싶으면 나중에 관객이 아 그래서 그때 그사람이 그랬던거구나하는 개연성이 있어야지. 그냥 무조건 누가 귀신이게? 얜 거같지? 아니거든? 얘거든 이게 무슨 반전이냐? 대체 황정민이 일본놈이 귀신이랬다 아니랬다 오락가락해야할개연성이 뭐냐?  	1
그래서 장르가 뭐라고?  	1
내가다른건다이해하고그냥저냥봤는데좀비는좀아니지않나....?황정민도뭐...캐릭터자체가뜬금없어....?그래도좀비는아니지...하...하  	1
핵노잼 진심으로 보고나면 그래서 어쩌자고?이생각이 드는 영화..평론가들 다 뒷돈 받아먹었나?  	1

정신상태 악화시키는 최악의 영화였다  	1
진짜 내용도모르겟고 잔인하기만해요  	1
1점도주기싫은영화다제발안보길바란다15세관람가라니 말이안된다애들한테 너무자극적인데 왜 15세관람가인지 모르겠네욕나오는영화다돈벌어쳐먹을려고배우들연기가아깝다아~~욕나와  	1
15세는 말도 안되는 등급!  	1
구성, 틀이 없음. 허술한전개.뜬금없이 갑자기 꿈이었고 사람들이 하나같이 설득없이  그사람이 범인이야  가지마이러기만 하고있고   무슨 애기나 로봇도 아니고영화를 생각없이 보는사람은 좋아할만은 하다.짜증날정도의 쓸데없는 긴장감을 주는건 인정.  	1
정말 말하기 싫을정도로 짜증나는 영화였구요 보는내내 내가 왜 미쳤다고 돈을 내고 보고있을까 라는 의문이 자꾸 들었네요이해력이 부족해서 그런가 뭘전하고 싶은건지 전혀 못알았구요 좀비는 진짜 어우 욕이 그냥 목OO지 나왔다가들갔네요  	1
속지마세요 영화가 별 내용도 없고 개연성도 없고 괴상망측합니다.  	1
평론가분들 돈받고 일하시나요?  	1
내 인생의 가장 쓰레기 같은 영화였다. 왠만하면 좋게 말하는 사람인데 이건 정말 보지마세요...정신이상 올거 같아요. 성인인데 이 정돈데 애들이 보면 무슨 생각할까 걱정되네요. 아역 불쌍해 이런 영화 다시는 없길.  	1
정말 거지같음영화 공짜로 보여준디고해서 보러갔다가진짜열받아서 난생처음으로 평점남긴다. 보고나서이렇게 후회되고 열받은 적도없었다. 더럽고 찝찝히고 잔인하고. 감독은 정신상태 감정좀 받았으면좋겠다.  	1

재미를 떠나 어느정도는 힌트를 줘야 관객이 공감을 하고 유추를 하지 이건 뭐 밥먹는신 나오다 눈깜짝할사이에 똥싸는 신 나오는 격이네  	1
0개가 있었으면 0개 표시했을텐데.. 의미도 없고 결말도 없고.. 잔인하기만 만들면 당연히 시간가는줄 모르겠지. 개연성도 아무것도 없는 영화  	1
저희는 안맞는거 같습니다.중간에 나왔어요...  	1
뭔가 애매하다. 내용이 이랫다 저랫다..  	7
긴장감은 내내 유지하나 해소되지 않는 찝찝함이 걸린다. 귀신영화는 좀 어이없네요  	6
존나 재미없다 존나 의미없다  	1
무섭지도 않고 재밌지도 않은  	4
누가 작품성을 좋다고 말했나?무엇이?  	1
뭔가 있어보일려고 각 종 장르의 기법을 다 썼지만 스토리는 산으로 가고 남은건 똥 뿐임  	1
늑대     일본인똘마니 황정민시민     곽도원의사     천우희  	1

평론가를 위한 영화일뿐. 그리고 영화평론가가 얼마나 불필요한 존재라는걸 알게해줬다.  	1
영화보자마자 평점주기는 첨이다~평점에 놀아난 느낌 완전 곡나와~영화 보는내내 넘 징그럽고 짜증나고 시간은 무지긴데 내용없고 반전에 반전이라는데 반전이 재미없음~뭐지?~의문만 드는 영화~  	1
다들 영화끝나고. .짜증난다고 연발함,머리아프다,피곤하다  	1
재미없다. 이거 한마디면 됨  	1
초반에는 재미있다가 뒤로 갈 수록 영화가 무슨 말을 하려는지 이해가 안가네요.  	1
1점도 주기 아까운 영화임..15세인건 정말 말도 안되는 수준의 잔인함이였고, 보는 내내 너무나도 기괴하고 소름끼치며 기분나쁜 장면들에 괴로울 정도였다..내 인생 최악의 영화이다!!!!정신건강에 너무 안좋을듯!!보지마세여  	1
재밌다고한사람들누군지진짜고소하고싶다  	1
개연성 종범 뒤만 찝찝함 걔는 왜 그랬지? 그건 뭐지? 이건 왜 한거지?  	3
청소년관람가가 맞냐고요?  근친살해가 청소년관람가 맞아요? 자녀들 데려갔다가 영화보고 성질이 나네요감독의 사고의식도 의심스럽고 그걸 등급매기는 심의위원회도 그렇고요. 그리고 영화의 결론도 없는걸 방송에서는  재미있다고 선전하고..꼴갑들 합니다요  	1
관객을 어리둥절하게 만든다고 높은 수준의 영화가 되는 것은 것은 아니다.  	1

영화보려고 극장갔더니 곡성이 극장 장악해서 다른영화는 상영도 안하고 할수없이 이 영화봤는데 결말이 흐지부지.. 이게 머지.. 이런생각하고 나온 영화.. 돈 시간 아까웠습니다. 너무 실망했어요. 황정민씨 무당 연기는 일품 연기자들 연기는 괜찮은데.  	1
초반부는좋다 중반넘어가면 억지로반전반전 그러더니결말은 수습불가 어거지로반전시키니 내용이나 개연성도없고  몰입도도읍고 다신보고싶지앉은 영화에 등록  반전도 좋치만 최소한  먼개기가있던가 개연성도없고  그냥반전  삼류영화도아니구  돈아깝습니다 진심으로  	1
아무것도 모르는 백지 상태에서 영화를 봤다. 중간에 와이프가 몇번이고 나가자고했다. 나 역시 c.8이라는 말을 한 서너번 한것 같다. 주말밤 내돈 주고 이런 쓰.레.기 영화를 본것에 화가 나네요. 아주 더러운 기분입니다  	1
최악의 영화.  주제도, 전하고자 하는점이 뭔지도  전혀 없다. 이보다 더 나쁠순 없다  	1
돈개아까움 공짜로 보래도 다시는안봄  	1
여자친구랑 같이 봤다가 제 몸 하나 못 가눠서 영화 끝나고 헤어질뻔 했습니다. 여러모로 영화 끝나고 찝찝하네요.  	1
무책임한 감독이 만든 겉만 번지르르한 영화  	1
아나 알바풀었냐? 이렇게 ㅆ노잼인 영화는 또 간만에보네 ㅡㅡㅋㅋ 야 진짜 내평점이 레알이다 절대보지마  	1
영화 이따구로 만들고 알바풀어서 관객유도하는 더러운 수법스면서 스크린쿼터제 폐지하지말란다ㅋㅋ 웃기는소리하네  	1
정신건강에 유해할 수 있으므로 청소년관람 피하시는게.. 좀비 악마 가족간 살인  결국 비극적 결말등..갱ㄹ적으론 찝찝함을 가져다주는 영화였습니다  	1

돈아깝고 화가남다. 감독은 개연성이 떨어져도 억지반전을 만들면 잘만든 영화라고 착각하는듯.  기독교나 종교의 신성함도 비하하는듯 느껴졌다.  	1
감독의 판타지를 관객에게 실험한듯한,, 불쾌감,,보고나면 찝찝하다는 말이,, 이걸 두고 한 말인가,,주제도, 장르도, 모두 모호하다그냥 말도안되게 모호하고 불쾌한 영화  	1
평정처음남긴다안보는거추천  	1
자기가 이해했다고 1점주는 사람왜 욕하는거지?나만 영화잘보눈 멋쟁이야 이런겅가? 모든사람들 눈에 아우르는 대중성또한 실력인데 나는 8점정도로 재밌게봤지만 나만잘낫어 하눈 인간들땨매 1점준다  	1
여러가지하려다 수습불가 상태로 덮은 영화  	1
별하나도 아깝다.옆자리에서 시빌워볼껄..탄식이  	1
진짜 이거보고 토 나올뻔함. 처음부터 끝까지 대부분 좀비아니면 죽고 죽이는거. 별 스토리도없고 그냥 잔인하다는 생각밖에 안듦. 이럴거면 청불로 바꿔라 15세는 아니다 진짜.  	1
진심 영화보는내내 식은땀 스트레스 나가고싶은 충동이 엄청났지만 만원도아깝고 결말이 다해결해주겠지했는데 나올때 결말보고 정말 허탈감쩔었음 페북에뜬 해석을 봤는데도 그냥 짜증나고 찝찝함ㅋ 괜히봤다는생각 개쩔...  	1
영화 한편에 만원 최저시급 6,000원 가난한 학생들은 두시간 일해야 볼 수있는 영화에요. 수용하는 사회는 안중에도 없네요. 감독이 느끼는 쇼킹한 감정과 사람이 짠함을 느끼는 요소를 개연성 없게 풀어놓았네요. 자신이 대단한 천재인것 마냥  	1
절대 보지마세요 왕 짜증  	1

하 감독이 미친건가 나오면서 욕나온다 진짜..돈과시간이 아깝다 잔인하면서 이렇게 지루할수가 있나 도대체 뭘위한 영화인지모르겠다 정말 딱 미끼를 관객에게 던졌다 와 귀신이 피를말리는게 아니라 영화가 관객을 피말려죽이다정말 하 알바 작작써라 휴  	1
별 내용없는 영화네요...현실적이지도 않고..황정민 안나오면 아무도 안볼듯하네요  	1
알바들과 과대 망상자들이 부풀려 놓은 영화, 반전에 놀라지만 그냥 관객을 놀래는데서 끝날뿐...  뭘 얘기하는 거지?  	1
내 기준 1점도 아까움 억지 반전 만들려고 꽤 있는척하지만 허술한 저급영화임 일본미신신앙 + 한국토속신앙 + 유럽악마신앙에 3류 좀비물까지 더해진 영화.평소 엑소시즘 관련영화나 고어물 좋아하는사람한테는 정말 유치한 영화 2명이서 6천원에 봤는데도아까움  	1
내가 살면서 황해 감독의 영화는 절대 안보겠다고 다짐했었다. 곡성 또한 황해와 같은 감독이 만든 영화인걸 알았다면 죽어도 안봤을거다. 천원내고 보라고해도 안본다. 영화만큼 더러운 언플에 속지마세요 ㅎ  	1
감독이 겉멋만 잔뜩들어서는 억지 메시지를 전달하려는 영화...현대 미술처럼 그냥 대충 만들어놓고는 해석하기 나름이라는 그럴듯한 말로 포장하면 있어보이기 딱 좋은 영화~  	1
비추... 여기저기 홍보만 열심히 해서 관람객 낚지말고 그 비용 제작비에 더 투자해서 영화나 제대로 만들기를... 평론가들 하나갈이 입맞춰 찬양하는 영화. 더티한 짓 그만들 하기를... 평론간지 홍보맨인지 그것이 알고 싶네요  	1
보지마세요 기분잡치는 OOOO영화입니다.돈주고 기분버리고 정신건강해치네요  	1
90년대 홍콩할매귀신 보는줄.... 보다 그냥 나온영화는 처음..;  	1
이게 어떻게 15금이냐?미친넘들..옥시보다 너네가 더 나빠  	1

감독의 의도가 무잇인지를 쉽게 알지못할 만큼 정신이 없는 영화에요. 도대체 왜 그리 사람목숨을 쉽게 죽이는 영화를 만드시는지..꼭그렇게 피가 난무하게 해야했나요ㅠㅠ  	1
절대보지마세요 돈아깝고 기분나쁘고최악임  	1
정신없고 일본 한국 미국 짬뽕 시킨듯한 깔끔한 결론처리 부족으로 짜증폭발함.  	1
내 평생 이렇게 평점 남기고픈 영화도 첨이다. 언론과 평론가들에 의해 고평가된 저질영화다. 관람객들 평점1점 준 이유가 다 있다.  	1
여러분들을 의심해서 미안해요...여러분들의 말이 다 맞았어요...ㅠㅠ 스토리가 음서요...ㅠㅠ  	1
무슨내용인지 이해가 안감 난해함  	1
썸 타던 애랑 이거 보고 헤어졌다.  적극 비추  	1
1점도 아까워요,,, 진짜 안본눈 안본뇌 사고싶습니다  	1
19세 금지영화로 올리죠... 동생한테 보여주기 그지같은 영화입니다 뭐 이걸 15세로 놔요;;;  	1
마치 배부른데 롯데리아가서 2000원짜리 싸구려 불고기버거 먹은느낌이다. 반전이고 떡밥이고 일가족 조지는스토리를 악마와 무당을 더해서 더욱 기분나쁘고 소름끼치는 스토리를 만들었다...  	1

곡성을 보고왔다나홍진은 예수를 아주 잘 이용해서 사탄을 만들었다. 마지막 '와타시는' 좀, 웃겼던것같다. 살짝 중2병느낌...그래서 15세가 아닐까...  	1
내용이지루하고별로였어요  	1
스포했던놈들 죽여버리고싶다  	7
역시 나홍진 감독 영화는 피범벅으로 시작해서 피범벅으로 끝나는  엔딩 크레딧이 올라간후에도 무슨 내용인지 모르겠음ㅡㅡ  	5
 곽도원,황정민,천우희 세 배우보고 보기에는 스토리가 너무 난해합니다 두시간반동안 긴장의연속ㅜ  	3
당췌 무슨 내용인지도 모를 정도로 더럽구 싸이코패스적인 영화..  	1
줄거리가뭔지 ..결말이뭔지.  	1
넘나 찝찝한것 별로야..  	1
반전은있으나 그닥 좋은영화는아닌듯  	2
반전을 위해 개연성을 버리다  	1

그냥 잔인하게 이유없이 막 끔찍하게 죽이는 영화. 그 이상도 이하도 아님. 어린 아이의 근친살인까지 집어넣는... 15세 관람가인게 믿기지 않는 잔인함.  	1
하도 뭣이 중한디 해대기에  봤드만 보고 웃음만 나오는 영화 코메디좀비물에 격을 따지긴 뭐하지만 현실감제로연기자들 연기는 잘하네  	1
집에 할꺼없고 놀꺼없고 친구없고 일거리도없어도두번은 안보고 싶은영화..^^;  	1
개연성 1도 없고 여러해석들 읽어봐야 이해하는척 할수 있는 쓰레기영화  	1
미끼를 던졌지만 안문 영화  	1
영화에 집중을 안한 사람들과, 이해력이 딸리는 사람들에게 뭔가있나 보다.. 하게 만든 영화.  이해력이 보통은 되는 관객에겐, 애초에 앞뒤 안맞는 시간낭비 엉터리 영화!  	1
코에 걸면 코걸이, 귀에 걸면 귀걸이. 나홍진 감독과 이동진 평론가가 곡성에 대해 묻고 답하는걸 봤는데 동문서답에 들으면서도 무슨 말인지 모르겠더라. 다음부터는 여러갈래로 갈라놓고 얘기하는 영화같은거 만들지 말길 바란다.  	1
"나는 천재다 그러니 이 영화를 보고 나를 존경해라"라는식의 과시용 영화랄까영화에 있어서 가장 중요한건 관객과 소통함으로써 관객에게 뭔가 메세지를 전달하거나 감동을 가져다 주는건데 이건뭐 OOO기 망작영화... 정말 그냥 돈아깝다는 생각밖에 안들었다  	1
노잼노노노잼잼 여자친구가 허리만아프대요  	1
10점주는 따봉충들 극혐이다. 극찬할만한 영화는 아닌데  	1

진짜 잔인하고 불쾌하기만한 영화 개 뜬금없는 반전에 뭐같은 결말  	1
영화보면서 나홍진이 개신교일거라고 생각했고 찾아보니 맞았다 냉정하게 말해서 나홍진의 종교가 이 영화의 본질자체를 저렴하게 만들었다 아쉽다  	1
배우들 연기는 좋다. 하지만 도대체 영화 내용이 무엇인지  감독본인도 모르는 것 같은 여기저기 스릴러물 짜집기해서 구겨 놓은 잔뜩 맵기만 하고 감칠맛 없는 엉성한 작품이다, 영화보고 감독 이름을 확인했다 . 앞으로 가능하면 피해야겠기에.  	1
산만함의 총집합체. 평론가들과 감독들은 좋아할 만한 영화. 이런 영화에 찬사를 쏟아내는 평단의 수준이  슬퍼진다.  	1
연기자들의 연기들은 정말 대단했지만 스토리가 너무 애매하고 관객들의 해석위주로 한것이 아쉽습니다. 그리고 이 영화는 꼭 봐야한다라는 광고와 허위 평가들이 너무많이 기대를 준것이 직접보고나서의 허무함을 많이 느끼게 됫습니다.  	1
글쎄요...갑자기 좀비가 나타나서...스토리가 좀...지속적으로 깜짝깜짝 놀랐는데...너무 과대평가된 부분이 있지 않나 싶어요..이런 내용이었다면 안봤을 듯 싶네요..기대이하였네요..  	1
그냥 관객들 속이려고 미끼 떡밥만 많은 삼류 한국 좀비 영화?  	1
1점도 아깝다. 이 영화 아직 안 본 사람의 눈을 돈주고 사고싶다는 리뷰에 백퍼공감한다.  1점짜리에 다 좋아요 눌러줬고 나도 이렇게 쓰고있다. 주변사람들 절대로 보지말라고 알리는중.  	1
2시간반내내  혐오스러움 그래도 결말을 기대했으나 그대로 피칠갑만 한채 끝나버리니 관객이 오히려 폭행만 실컷 당하다 나온느낌  끝나구  내가 던진말은  머 이런 ㅈ같은 영화가 다있어   절대보지말길  게다가 후기는 꼭 뒤까지 잘보길 알바장난아니네 쓰레  	1
한 감독의 조잡한 사고력의 극치  	1

반전에 반전 하지만 내용도 모르겠고  	1
최악이다 긴장감은 억지로 조성된 느낌 보는내내 느껴지는 답답함과 전혀 이해 안가는 전개 그리고 악마와 무당의 조합은 전혀 개연성도 없고 이게 좀비물인지 사탄물인지 퇴마물인지 갈피를 못잡겠고보는 내내 떡밥만 있던 내 인생 최악의 졸작영화  	1
왜 15세인지 이해가 안되는영화...  	1
처음으로 남긴다. 의미나 알고 빨아대냐?지적 허영심으로 가득찬 한국 관객을 후렸다면 후린거지.추격자로 돌아가라. 홍진아.하긴 그땐 걸출한 제작사인 비단길이 있었지.  	1
그냥 악마 토속신앙 짜집기인데 등장인물들은 바보라서 맨날 당함.  	1
작가의 자위행위가 적나라게 드러난... 한마디로 역겹다  	1
갈수록지루   3류시나리오일류배우를쓴꼴  	1
왜봤지;; 돈날렸다..  	1
개노잼이었다 왜밧지 이걸  	1
홍길동이 성인 파괴영화면 곡성은 청소년 파괴영화  	1

그 전의 감독의 영화들과 비교했을때 너무 함축적인 의미를 많이 쓰고 스토리 전개가 답답하게 이어지는 부분이 많았습니다. 그저 이번영화는 감독이 세계 영화제 수상을 위해 작품성에 치중하고, 황정민이라는 티켓파워를 이용해 관객몰이도 한 그런느낌입니다.  	1
더러운 자극에 더 더러운 자극을 더한 것 이상도 이하도 없음... 개인적으로 여교수의 은밀한 매력,  성냥팔이 소녀의 재림을 능가한 작품.  평론가들을 더이상 신뢰 할 수 없게 만든 영화.영화라는  예술에 뒤에 숨어 관객들에게 사기친 느낌.  	1
청소년관람금지해야되요...이런걸어떻게 미성년자가봅니까ㅡㅡ  	1
그냥저냥 미끼만 던진 영화  	1
보면 반드시 후회함. 천우희, 황정민 아주 짧게 등장함. 그냥 곽도원 영화임. 배우연기는 감독성격이 OO 맞아서 잘들하나, 감독의 연출력이나 편집실력 엉성하던데 감독은 본인 싸대기 직접 천대 정도 쳐라. 일본놈이 악마고, 천우희는 귀신이고, 황정민은?  	1
아...내돈.,..  	1
사악하기 이를데 없는 영화.내 평생에 이렇게 악한 영화를 본적이 없다.영등위는 왜 이 영화를 15세 등급판정을 내렸는지 이해할 수 없고 무엇을 위해 만들었는지....소름끼친다.  	1
재미도없고 머리만 아프고 왜 이렇게 길게 만들었는지궁댕이도 저리고 보고 난 뒤엔 정신병걸릴거같다ㅡㅡ이렇게 보고나서 후회되는 영화도 처음임..  	1
내 인생 최악의 영화. 내용이 피뿐인영화. 지루하게 길고 끔찍해서 더이상 보고싶지 않다고 생각한 영화  	1
한마디로 사탄이 춤을추는 영화..  	1

평점 10주는사람 다알바임??? 개노답 개막장 그냥쓰레기  	1
보는내내 할리우드 3류 공포영화를 보는듯한 느낌 뻔한 구성 연출  	1
머리속에도 마음속에도 남는게 하나도 없다. 2시간40분동안의 긴 시간에 선명한 메세지 하나 남는게 없다면 이건 정말 잘 된 연출인가? '너가 몰라서 그런거야' 라고 한다면 내가 그걸 왜 영화를 보면서 찾 질 못하고 네이버 검색에서 찾아야 하는건지..  	1
인생 최악의 영화.. 정신적으로 보는 내내 힘들었고 심신 피폐해지는 느낌이었음 중간에 진짜 뛰쳐나가고 싶을 정도로 보는내내 괴로웠음 내기준에서는 명작인지도 모르겠고 온통 자극적인것만 짬뽕해서 만든 영화같았음 효진이 비명소리만 듣다온 느낌 진짜 최악  	1
관람객을 기만한 영화, 줄거리의 개연성도 없고 왜 저런 장면을 넣었는지도 모르는 부분도 많고 보는내내 긴장감도 없고...  	1
알바들 많은데 많은 사람들이 있어보인다고 하니까 뭐가 있는지 억지로 찾아서 많이들 본다 근데 속이 비어있다 감독은 반전의 의미를 모르고 있다 오마쥬만 넘처나고 주제를 시궁창에 밖아버린 안타까운영화  	1
최악. 러닝타임3시간이라 미치는줄대한민국 영화 답없다이딴게 흥행하고. 국민들 미개하고  	1
평점 첨남겨보네 아ㅠ 쓰레기  	1
진짜진짜 노잼임 킬링타임용으로도 보지마라  	1
쓰레깁니다 보지마세요 여친하고 헤어질뻔함  	1

곡성 관람객 평점 작성어어어어  	1
싸구려 좀비영화 일단 괜히보았네요...  	1
장난 하냐 나랑 지금..보는동안 찜찜하고 보고나서는 더 찜찜한 영화. 친구는 보고나서 짜증나서 밥맛도 없다고 하고..오늘 날씨는 좋은데 기분은 영 아니네. 제목처럼 보고나면 곡소리 나는 영화  	1
아...실망이네..  	1
이해하고 싶지도 이해하기도 싫은 영화... 무슨 시대가 언제인데... 좀비+무당+악마+미신+비현실... 환불 안될까요?ㅋㅋ  	1
장난없고 진짜 정신병 걸릴 것 같다  	1
이걸 영화라고 반전의반전???? 기가차서 웃음이 나온 영화임  	1
1점도 아까워요 차라리 시비워를 한번 더 보거나 홍길동 보세요 돈 완전 아까움! 왜 이게 15세 관람가인지 이해불가 평점 높게 주신분들 이해불가  	1
1점도 아깝다 어설프게 흉내로 가득한 영화  	1
첨으로 영화를 보고 아내에게 짜증을 냈다  	1

15세는 뭐냐 영등위 돈받은듯  	1
할말이 없음. 국산영화가 발전하려면 평론가란놈들과 영화기자 놈들이 양심이 있어야함!이딴 쓰레기 중에 탑쓰레기영화를 명작입네 띄어주니국산영화산업이 욤양요꼴이지.겉멋만 잔뜩 들은 함량미달의 감독이 지가 무슨명감독인냥 OOO 떠는 최악의 영화!!  	1
아...내가왜봤을까...내 정신까지 피폐해지는기분진짜 기대하고 봤는데 보는내내 속이울렁울렁...토쏠림19세였으면 마음의준비라도하고갔지..추격자나 황해볼때는 이러진않앗는데 곡성은뭔가 보고나오는데 기분이 더러움을넘어서 줙같음  	1
진짜 소름끼치고 재미없고 이상합니다. 이상한 괴물들이 자꾸 나오고 정말 싫습니다. 절대 보지마세요.  	1
몰입감은 있으나 감독이 관객을 우롱하는 영화  	1
나홍진감독님....,,자기도취상태에서 너무 가신듯....저는 알바도 아니요 영화관계자도 아니요 그냥 영화 좀 보는 40대일뿐이지만이건 뭐 오늘 조조로 봤길 망정이지 돈 아깝고 몸이 다아프네요완전 긴장 상태로 견디다가 나올땐 헛웃음  나왔어요  	1
이동진도 못 믿는다....  	1
전혀 관객에게 배려가 없는 영화  	1
ㅅㅂ 이거 뭐야.  미스트보다 돈이 더 아까울줄은 상상도 못했다.  언론과 자칭 평론가라는 양반들은 그저 국산영화라면 껌뻑 죽는다는걸 다시 한번 느낀다.  눈깔 필터 좀  빼라  	1
계속 반전기다리다 지친영화  	1

친구가 스포 해줬는데도 1도 이해못하겠다.  	1
관객에게 해석의 여지를 던져주며 예술성을 부여하고 싶었으나, 이도저도 아니게 된 잡스런 똥 쓰레기 영화. 그에 비해 기용된 배우들이 너무나도 아까운 영화. 개연성 없는 반전들의 혼재는 비단 반전으로 점철된 것이 영화스토리의 능사가 아님을 반증한다.  	1
이 장면은 무엇을 의미할까, 왜 이런 장면을 넣었을까 하는 궁금증에 대한 해답을 어디에서도 찾지 못했음.  	1
한줄정리감독이 사탄한테 영혼팔아서 만든영화  	1
별로였어요 정말로...  	1
보지마 처음으로 평점써봄.스트레스쌓임. 징그럽고 끝까지 악한 영화. 악마영화임?  	1
칸을 노골적으로 노리고 동양 서양 성경 무속 막섞어비볐는데 애매하고 재미없고 찜찜하고.마치 이뻐보일라고 오만명품 악세사리 다 걸치고 나대는 느낌.  	1
빈 수레가 요란 관람은 비추  	1
이거볼시간에 집에서 텔레토비보는게 나았겠다  	1
지짜 태어나 본 영화중 젤 재미없다 티켓을 짖어버리고 싶을정도 아오  	1

개봉전 평점에 현혹되지 말라!! 오랜만에 영화보고 돈 아까웠다 거의 3시간동안 집중해서 봤다 하지만 도대체 감독은 뭘 말하고 싶은지.대충 내용과 의도를 기사를 통해봐서 알았지만.이건 아닌듯.재미도 없고 의미도 없으며 징그럽고잔인..19금삼류좀비짬뽕영화  	1
최악입니다 감독님팬이라 부모님 모시고 갔는대  	1
아니.... 솔직하자.  평점에 솔직하자. 안본 사람 낚는 것도 아니고 우리만 낚이자  	1
한국영화가 할 수있다를 보여준 영화가 아닌한국영화는 여기가 끝이다를 보여준 영화.그 끝을 어떻게든 포장하는 평론가들  	1
이동진평론가님 평론보고 갔는데 제스타일은 아니네요. 개연성0 남는거 없는 영화. 몇달뒤에는 그영화 내용이 뭐였지 싶을것같은 영화  	1
딱 황해까지가 좋았다. 감독 자질이 의심되는 수준  	2
유쾌한감동은 없나 맨날 이런식의 영화밖에 못만드냐 죄다 정신상담치료 필요한 사람들  	1
뭔가 있어 보이려 애는 썼다만 결국엔 얄팍한 장난질일뿐  	1
평점7점대인데 평론가 나부랭이들의 과장이 역겨워서 1점준다. 개별씬에대한 몰입감이나 배우들의 연기는 훌륭하다. 하지만 전체 구성이 유기적이지도 않고 설득력이 약하며 정교하지 못하다. 사실 느낌만 살린 각본이다. 나홍진 자신도 설명 못할꺼다.  	1
댓글 알바 말로만 들었지 이영화 보기전에 평점보니까 확실히 알겠네.. 낮은 점수는 개연성이 있는데 9점이상 준 글들 읽어보니,교과서적으로 글들을 지어냈네.. 영화를 보긴 한건지 모르겠다ㅋ  	1

완전별로 반전도 이상하고 그냥 징그럽고 무섭기만 했던영화ㅋㅋ돈아까웠음ㅜㅜ차라리 시빌워를 2번볼것을ㅋㅋㅋㅋ개무서움ㅜㅜ 애기도무섭고 일본사람도무섭고ㅠㅠ 꿈에 나올까봐 더 무서웠음ㅋㅋ황정민나온다해서 본건데 완전 실몽임ㅋㅋㅋ  	1
메타포 좋아하고 있네. 쓰레기영화.. 극찬하는 이유를 전혀 알수 없음.짧고 어설픈 지식으로 온갖 이상한 잡탕만들어서 영혼에 상처를 내는 영화..이걸 보고있던 시간이 아깝고 지워버리고싶음그리고 아이한테 그런 역할 시키면 안되지. 트라우마 생길듯..  	1
무서운지도 모르겠고 뭘 말하려했는지 의도도 모르겠고 내용도 이것저것 다 벌려놓으면서 시간만 끌다가 지겨워서 나가고싶다 할때 급하게 대충 끝나는 느낌? 전 이번년도 최악 노잼영화였어요.  	1
뭔 말을 하고싶은지도 모르겠고 그냥 드럽게 더러움  	1
내용이 이해가 안되네여~  	1
글쎄요.... 영화 추천하고 싶지는 않아요.  	1
이거 페이스북에 광고 존나 때려서 1점줌 좋은 영화면 사람들이 알아서 봄  	1
보다가 지루해 죽을뻔 이영화는 왜케 거품꼇지?  열린결말로 감독이 장난질하면 뭔가 대단해보이고  개고평가받는거같다  	1
노잼 온갖 호러물 오컬트물 봤지만 이건 개연성이없음  	1
아무리 해석은 관객이 알아서 하라고 했어도, 어느정도 방향성은 제시해 줘야 하는거 아닌가?? 너무 불친절함....그냥 막 다 싸질러놓고, 이 해석도 맞고, 저 해석도 맞고, 니 해석도 맞고, 내 해석도 맞고...그게 뭐야 ㅋ  	1

물고빨고 난리났네.개연성도 부족하고 인물간의 관계조차 제대로 못풀어낸 유혈이 낭자하는 b급영화 그 이상도 이하도 아니다.마지막 일본인의 대사가 깊은 의미라도 가지는 양 던지고 미끼니 낚시니 운운하는건가 수준 참 낮네.배우들의 연기력이 아까운 영화  	1
무엇이 중헌디? 내 돈과 시간이중헌디. 누가 악마냐고? 감독이 악마여. 이딴 3류영화를 가지고 미끼를 던졌응께.  	1
나홍진 개실망스러워.  	1
이게 저주받은 그  영화냐?  	1
영화감독질하고 돈도 벌기위해 자본끌어다 습작해놓고 미끼를 물었다 조롱까지 ㅋㅋㅋ 전할 가치도 재미도 없는 영상은 영화학교에서나 만드세요..  	1
안본 눈과 뇌 사요. 영화보고 해석해놓은 글들 정독하며 이해는 했지만 기분이 썩 좋지가 않아요.찝찝하고 매우 불쾌함. 후유증도 계속 가고..주위에 추천받아 본건데 저는 맞지않네요  	1
온갖 괴기영화 (엑소시스트+검은사제+드라큘라+반지의제왕+전설의 고향+좀비)짬뽕으로 버무려놓고 마지막에 반전시키볼라꼬 쑈한...앞뒤가 하나도 안맞는 ...ㅉ배우들 연기력만 인정...연기하는 배우도 내내~머찍는지 헷갈렸을듯  	1
더럽고 찝찝한 기분이 가시질 않네 절대 안보는거 추천..  	1
내가 네이버 영화에 평점쓰는거 처음인데 정말 내 인생 최악의 영화다  	1
주머니속 만원이 꼴보기 싫을때 보는영화  	1

기본적인 개연성을 상실한 영화이다. 무수히 많은 말도안되는 설정 뻔히 보이는 설정들 .,,뭔가 있어보일려고 만든 영화.뭔가 있어보일려고 하는 감독. 정신차리길 바랍니다.제발.  	1
여지껏 봤던 영화중 가장별로돈아깝다고 얘기하는애들 우습고한심했는데 영화보고집에돌아오면서 이해가되더라  	1
모든의미에서 쓰레기다  	1
이 영화  뭐냐 해석들은 잘하네  	1
배우들의 연기력으로 덮어둔 엉성한 시나리오에 놀랐습니다. 작품에 대한 다양한 해석이 나오는 건 고무적이나, 거창하게 종교철학적 담론을 담은 척하는 '포장'에 화가 나네요. 그저 킬링타임하기에도 아까운, 자극적인 필름인데 아니라고 주장하는 좀비호러물.  	1
도대체... 감동도 없고. 생각도 없고. 의미도 없고 단지 찝찝함 그 자체~  	1
너무 찜찜해여모지여?연기력은 최고인데  	1
개노잼.., . 이었던  것 같다  	1
너무 피곤하고 찝찝한 영화  	1
와~정말 짜증이 확~ 여자친구가 보자해서 봤더니,나올때 싸웠다.이딴 영화가 있다니...솔직히,황정민(님)이름 내걸고,낚시질 하지마라! 카~악~~퉤!  	1

말도 안되는 언플과 관객 논란에 결과적으로 제작사만 배불리는 영화. 나감독 운 하나는 타고났네.  	1
내인생 최악의 영화 감독스타일이 나랑 안맞는듯.영화주제는 당신은 맥거핀을알고있나요? 정도일듯.떡밥회수나잘하시죠 절대적인상업영화.  	1
곽도원도 의심할만 한거 같음 현혹되지 마라.. 근데 영화 이상해 지루하고 따분하고 시간 안가서 죽는줄.. 수상해 곽도원  	1
보는 내내 화났다 보자고 한 친구한테 화내고 싶었다 공포감을 느껴도 소음에 지쳐버린다 최악이다 돈 주고 고통받은 기분  	1
별로임 밑도끝도 없이 그냥 끝남  	1
 방금 심야 보고 왔는데 정말 dick  head같은 영화. 스토리 개같은 좀비 스릴러 영화. 중간중간 깨알 같은 b급 그래픽도 포함. 별점 10준 사람들 대가리 비거나, 나 만 죽을 수 없다나, 알바 셋 중 하나가 확실  	1
최악.  좋은 배우들로 만들어진 피투성이 고어물. 메스껍고 찝찝합니다  	1
의도를 모르겠는 무서움  	1
결말이... 관객들을 두시간 넘게 롤러코스터에 태워서 달렸는데... 출구가 없는 느낌..잔인함은 역대급인데 15세 관람가...아이들까지 데리고 온 가족관람객들도 영화가 끝난 후 서로 어색하게 퇴장하더라는..  	1
영화는영화니까 개인취향에따라 재미를 느끼던말던 신경은 안씀 근데 초등학교 졸업하고 2년된 아이랑 이영화를 볼수있게 해놨다는게 말이나되는거냐고? 피투성이 고어물이라고 장르만 적어줬어도 안볼순 있었자나 카섹스후 휴지로 밑딱는거 이런것도 애들이 봐도된다고?  	1

배우(특히아역배우)들연기때문에1점은아니지만...평점너무높은듯해서..;;;낚였네요^-^  	1
아 진짜 평점 1점도 아까운 영화. 너무화가난다.. 영화도아니다; 15세관람가는 좀 아닌듯.... 이해 안되는것도 많고 시간도 아깝고 뭐한거지싶고 진짴ㅋㅋㅋㅋ짜증난다..진짜..괜히봤다 시간돌리고싶다 진짜 욕나오네 ..ㅠ  	1
스토리를 이해 못하겠음  	1
솔직히 거품이 많이 낀 영화다.  	1
헛소리가 가득한 낚시 B급 영화. 한국 경찰의 현실에 대한 알레고리.  	1
36년 살면서 본 영화중에 가장 소시오 패스적인 영화다. 작가가 이 영화를 가족영화라고? 또 힘든사람에게 위로가 되었으면 했다고? 일련에 사건에 대하여 수동적으로 당하기만 하는 사람에게 '그냥 그러려니 해라 어쩔수 없잖아?' 이런 메시지가 위로냐?  	1
그래도 나홍진 흥행을 위해 어린 아이한테 이런 역할을 맡기다니 당신 인격이 의심스럽다 니 딸 이라도 출연시키겠냐? 악마 잘못이라고 할래?  	1
반전은 무슨 반전?? 배우들 연기력 빼고는 스토리에 연출이 최악이구만... 꼴에 놀란의 열린 결말을 따라하는건가?ㅋㅋㅋ 스크린쿼터 아니였으면 100만도 못했을영화. 특히! 그놈의 한국영화들 사투리좀 그만 쳐넣어라 먼말인지 알아들어 쳐먹어야 영화를보지  	1
오컬트고 맥거핀이고 간에, "벌거벗은임금님"이 떠오르는 영화. 평론과 해석은 화려하나, 평범한 관객에겐 끔찍한 징그러움 외엔 아무느낌 없다. 스릴러라는 장르에 낚였다. 그냥 좀비호러물이다.  	1
웰메이드 쓰레기, 영화같은 똥  	1

찝찝하고 너무 짜내어 억지로 만들어낸 반전들 같은 느낌....  	1
0점은 없냐? 10자10자  	1
사람의 영혼을 파괴하는 질낮은 영화  	1
대체 왜 이런 영화를 만드는건지.. 보고나서 기분 드러움..  	1
삼류 b급영화도 못되는 영화 ㅋㅋㅋ 짬뽕해도 너무 빰뽕했고 교훈도 뭣도 없음 차라리 집에서 발긁으면서 7광구 보는게 백배 나음  	1
이런....입소문듣고갔다가 토나올뻔~아~~~~돈아까워~~~  	1
마케팅의 승리다 '이거 이해못하면 영알못' 선민의식의 승리  	1
이게뭐야..시나리오도 개판이고  	1
권악징선은 싫어요 ㅜㅜ  	1
이해한다고 한 사람들은 이해못한거임  	1

보면서 짜증나고 마지막엔 기분더러운 영화@ 어린딸이 결국은 귀신에게 홀려서 아빠엄마할머니 다죽인다는 내용  	1
아주 사악한 영화. 감독의 의도도 불순해보임. 이런 못된 영화를보고 재밌다고 멋지다고 하는 사람들은 도대체가 무슨 사상을 갖고 사는건지. 영화보는내내 와이프에게 미안했다.  	1
1점도 아까운 영화...  	1
보는 내내 불합리와 부조리로 불편함  	1
무슨말을 하려는지는 짐작하겠으나 믿음이 어떻고 인간이 어떻고 철학적 해석을 부여하는 것조차 무의미해질만큼 개연석없는 전개 억지 설정 아역연기한 배우만 기억에 남는 영화 최악의 좀비영화  	1
최악의영화 시간아깝네요  	1
진짜 괜히 봤다 기분나쁨 ㅠ 내용도 진짜 .... 그냥 피범벅 짜증나  	1
대체 무슨생각으로 영화를만들었는지모르겠다!!영화보는내내 무슨내용인지 도무지모르겠다 마지막에가서야상상으로나마 결말알수있는 상상영화다!!! 다시는이렇게 안만들었음좋겠다!!  	1
모순된 스토리로 다양한 해석을 하라고? 적어도  스토리가 연결은 되어야지.. 감독님 솔직히 말해봐. 당신도 무슨 이야기를 하고 있는지 모르지?  	1
죽인장면 선정적이기만하지 스토리가없다  	1

진짜 어떤생각으로 이런 쓰레기를 만들었을까 궁금해지네요^^ 영화를 보고 든 생각은 '이걸 예매하러 가기전에 지갑을 통채로 잃어버렸더라면 못봤을텐데....' 이정도? 평점과 알바에 현혹되지말라는 좋은 교훈 주셔서 고맙습니다  	1
이거 재밌다는 놈 나와라 좀 마이 맞자  	1
이거 왜 평점이 높은 거지? 결국 알바들과의 싸움이 시작된건가...  	1
진짜 명작이라면 스토리에 한번 놀라고 해석에 한번 놀라야되는데 영화볼때는 내내 불편하다가 해석만 그럴듯하게 해놓으면 그게 명작인가?  	1
노답 영화임 그냥 좀비물 에다 기괴한 영화 진정한 공포 영화는 무서운 장면 없이 무섭게 만드는 건데 이 영화는 좀비 같은거 무섭게 생기게 다 만들어놓고 헤 무섭지~ 이러는 영화 마지막에만 황정민이 범인이다 그래놓고 추리나 살해방법 같은거 안 알려줌  	1
예술은 거짓말을 못한다.  작품에 작가의 모든것이  나오기 때문이다.   상업적인 이유로 결론이 유해졌지만 그의 심상은 인간극혐임엔 틀림없다.  황해.추적자.그리고 곡성까지 영화속의 혼잣말들  . 악을 숭배하는 데스 그라운드코어 블랙메탈같은 영화다.  	1
그냥 안봤으면좋았을걸  	1
어이없는  영화다     돈주고  보지말자  	1
배우들 연기빨..스토리 억지 오지구여  	1
노답영화다개연성도 없고 뒤죽박죽임그냥 지맘대로 만든거임  	1

와나 ㅋ 평생 처음 평점주네여; 이끼같은 영화라 생각하고 잔인하거나 무서운 장면 감안하고 봤지만. 이거 무슨 삼류 포르노같은 기분이예요 자극적인것만 첨부터 끝까지 다 때려놓고 돈벌려고 작정한 영화 같아요 배우들 연기력이 안타까움  	1
 꼭 어렵게, 현학적 수사를 덧붙이고 꼬아서 써야만 좋은 글인가? 혹자는 좋은 글이야 말로 독자들에게 쉽게 읽히면서도 깊은 의미를 부여하는 글이라 말했다. 곡성은 관객들에게 쉽게 읽히지도 않을뿐더러, 무엇을 말하고자 하는지마저 베베 꼬아놨다.  	1
기분나쁘고 찝찝한걸 제하고 보더라도, 도무지 스토리가 말이안된다. 반전에 집착하다 개연성을 잃은 전형적인 폐급 시나리오고  아역배우도 걱정됨. 끝으로 이 영화 종니 빨아재끼던 언론과 평론가 쉐이들 니네는 형한테 싸다뒤 한대씩 맞아야해. 아오!  	1
진짜 스트레스 받는 영화다 돈아까움  	1
평점 처음 써봅니다 배우들의 연기는 좋았으나 잔인하고 재미도 없었습니다  	1
실제로 오늘 영화보고온 사람입니다알바들 너무 많네요보지마세요 이걸보고 잼잇다는사람들 참신기하네요  	1
솔직히 평합니다.제여친은 재밋게보더군요.전솔직히 별로였습니다. 첫번째로 현실적이지 않은점...별것도아닌데 소리지르고 놀라고...초반부터...연기자들이 오바하는모습? 거진 첨부터 끝까지 소리지르고 그럽니다. 중반이후부터 개연성도 떨어지고 별로에요.  	1
예고편은 재밌어보이는데 본편은 잔인하고 징그럽기만하고 노잼  	1
배가 산으로 가다가 안드로메다로 가버렸다.사공이 많았나...?  	1
대실망. 홍보에 걸렸다  	1

ㅜㅜ 진짜인생 최악영화에요 절대보지마세요 찝찝히고 기분만 더러움  	1
진짜 헐..ㅋ   정신없었지만 황정민덕에 재밌게보고있는데 기-승-전  끝.   결말이없음 중간에 끝난건가.. 더티엔딩에 최고조  절대 보지마삼 기분드러워짐.  	1
시간 낭비 돈 낭비인 영화  	1
피칠갑만 보고온 느낌. 유명배우부터 볼게아니라 감독이름도 좀 알아 놔야겠다. 2016년 본 영화중 유일하게 돈, 시간 버린듯한 영화. 이거 재밋다는 사람 정신과 의뢰좀  	1
방통위 얼마 받았냐? 이게 어떻게 15세 영화?? ㅡㅡ옆 자리에서 보던 고딩들 영화 끝나고 눈풀린체 자리를 못 뜨더라  	1
역대최강 한국좀비등장 이 장면에서 관객들 웃음참는거보고 더 웃겨서 죽는줄 알았습니다.. 일본판 골룸과 한국좀비코메디도아니고 ㅠㅠㅠ  	1
안녕 알바들아~~~~  	1
미스테리장르란 미명 하에 합리성 없이 예술영화 표방하는.. 부두.캐톨릭.민속신앙.일본신앙 엮어서 그로테스크함만 주는 영화 ^^.. 연출능력 제로 영상편집이랑 사운드는 굳 프로덕션디자인도 고생했다.. 좋은 팀가지고 만든 ㅡㅡ게 이정도라니...  	1
하하참 대단하다고생각합니다하ㅏ하하  	1
촌스러웠어요 반전에 반전이라는데 정말 개연성 없는 반전. 아무렇게 쏙 넣어놓은 반전. 사람들이 놀라는게 당연하죠. 앞뒤 아무것도 없이 걍 넣었으니 예측도 못할 수 밖에요. 이런걸 보고 눈속임이라고 하죠.  	1

인스턴트영화. 자극적인 장면으로 채운 뒤, 무수한 떡밥을 깔고 열린결말로 갑론을박 유도해서 뜬 영화. 로망? 영화를 볼줄모른다?  천만에. 딱 반정부적인 성향으로 국가를 까면 뭐 되는줄아는 애들이랑 같은수준  	1
1. 너무 잔인함 그리고 너무 종교적인 색채가 강하다.2. 결말을 흐렸다. 이것은 또다른 작가의 의도가 숨겨져 있다고 본다.  내 주관에서는 종교간 갈등을 교묘히 이용 안티 기독교의 세력을 넓히려는 의도로 보여진다. 3. 15세 이상 관람 불가이다  	1
어우씨 영화보고 빡쳐서 댓글 남기러 와보기 처음이네ㅡㅡ 감독이 자기 맘대로 된똥 설사똥 피똥 다 싸놓고 관객들한테 알아서 치우라고 떠넘기는 영화임ㅋㅋ 이딴것도 열린 결말로 쳐줄거면 내가 발로 만들어도 더 열어줄 자신 있으니까 개소리 하지 마라ㅋㅋㅋ  	1
156분이나 달려놓고 관객을 허탈하게 낚은 영화는 감독이 스마트폰으로 찍어서 혼자만 감상했으면 좋겠다. 해설이 필요한 순간부터 영화는 쓰레기가 된다(자기들은 작품이라 칭송하겠지만)  	1
영화를 보는데 지루했던적은 많았어도 불쾌했던건 처음이네요. 다 보고.감독이 괜객들을 비웃으며 하찮게 보는 시선이 느껴지는군요. 당신영화는 다시는 보지 않을겁니다.  	1
정말 재미없음 보고 나오는순간 기분 더럽고 찝찝한 영화  	1
괴성만 질러대는 쓰레기 영화  	1
살면서 보고나서 기분 더러운 영화 처음. 진짜 평점 등록한것도 처음. 끔찍하다. 난 기분 더럽고싶어서 돈내고 본게아닌데.... 우리나라에서 과도하게 영화홍보하고 정작 홍보해야할 영화들은 홍보안하고 상영시간표보면 돈처받은것들만 상영 겁나게 하고ㅋㅋ  	1
한국영화답게 뜬금포 섹스신 막장드라마를 본듯 밑도끝도없는 개연성. 막장드라마에 환장하는 이나라종특을 여실하게 보여준 쓰레기같은영화다.  	1
자극적이고 불편한 양념을 너무 많이 쳐뒀다. 주재료 본래의 맛은 어디갔는지 하나도 맛이 안난다. 내가 본 영화가 오컬트인가 아님 스릴러인가. 맞을래 말래 라고 말거는 불량배에게 두 시간 반 동안 시달리다가 안때릴 줄 알았지? 하고 뺨을 맞은 기분이다.  	1

영화보면선 이해안가고 뒤늦게 본 해석으로도 억지라는 생각을 지울수가 없음  	1
솔직히 1점도 아깝다....처음부터 끝까지 난해하기만하고 내용도 너무 꼬아놓았고 계속 소리지르고 굿씬까지있어서 이건 뭐 그냥 소음공해수준;;  	1
<스포X> 돈주고 보지 마세요 20개이상의 복선과 단서를 뿌려놓고 회수하는건 3개도 안됩니다 그냥 다른영화 보세요 2시간반짜린데 알맹이는 1시간도 안됩니다 시간아깝고 보며서 지루하고 졸립니다 보면 후회하실 거에요 지인들한테만 물어봐도 바로 알수 있어요  	1
하...할말없는영화  	1
곡성 - 후까시 = 0본인이 뭘 만들고 있는지 모를 때 나오는 결말  	1
두시간 사십분동안  떡밥만 던지고 황정민이 악마랑한패니  알아서 해석해라  드럽게 무책임한  찜찜한 결말 스포? 알아도 전혀 상관없음  하도 스포로 이슈되서 극장가서본건데 이게 낚인거임 ㅋㅋ  	1
호불호가 강할듯 솔직히 나는 보고 돈아깝다는 생각이 제일 먼저 들었음  	1
1개도 아까운 쓰레기 영화  	1
인생 최악의 영화. 최최악  	1
반전 너무 남용하네 중요한순간에 딱!! 하는게 반전이지 계속 이랬다저랬다~~ 좀비물됐다가 무당물 됐다가 서바이벌 됐다가~  	1

굳이 돈내고 봐야하나 싶은 영화  	1
한국의 처녀귀신, 미국의 좀비, 일본의 도깨비   귀신계의  어벤져스냐? ㅋ  	1
이건 뭐 쓰레기라고 쓰기엔 쓰레기에게 미안할 정도  	1
이제 나감독님영화는 바이바이 입니다.  	1
진짜 진심으로 너무 재미없음.나도 잔인한거 많이봐서 걱정안하고봤는데, 이게 스토리가 재밌는 과정에서 잔인한게 나오는게 아니고, 일부로 더럽고 잔인한장면을 쓸대없이 강조하는느낌이라 정말 불쾌한 영화임.후반도 너무지루.슬픈표정을 도대체 왜 하루종일잡냐?  	1
1점도 아깝다. 이것저것 따라하려다 감당 못하고 꼬여서 스스로 자빠진 영화. 줄거리와 설정이 앞뒤 안 맞고, 끝까지 수습을 못함. 그냥 순간순간의 장면만 있고, 연결 안됨. 스텝만 고생한 영화. 이걸 만점 준 이동진과 씨네21은 반성해야 함. 쓰레기임  	1
 미끼같은 소리하고 자빠졌네.  영화 끝까지 분명한것도 없고 스토리도 중간중간 빠진듯하고  그냥 집에가서고민하고 니들이 결론내려라임. 이딴 영화 보는게 미끼였음 ㅎ  	1
진짜 살다살다 이런 말도안되는어이가 없는 영화는 첨이다.분명 말하는데 정말 보지 마십시요.15세 아니라 150세 이상이라도 보지 마십시요.이건 아닙니다.  	1
징그럽고 아... 그냥 더러운..공짜로 관람한 영화인데도 불구하고꿈에나올까 무서운 영화여자아역 소리지르는거 너무 소름끼치고그아역배우 정신병 오지않을지 심히걱정이 되더라는...;관람등급 15세는 정말 심했네요..; 말도안됨  	1
뭐죠 아니 왜 이런...  	1

머리만 아픈 영화임..  	1
영화내용이 생각보다 알차지않아서 아쉬웠어요계속 쫄다가 놀라다가 끝난느낌  	1
어제 저녁에 이 영화를 봤어요 내 친구들 두명은 무서워서 영화 중간에 집에 갔고 저는 악몽에 시달렸구요 제가 아직 중학생 이라서 그런지 우리 입장에서는 솔직히 넘 무서버요ㅠㅠ 보고나서 너무 찝찝하고 머리가 아팠습니다..ㅠㅠㅜㅜ  	3
연기는 다 잘하는데 내용이 쓰레기  	1
별 하나도 아깝다. 궁금하면 가족들끼리 가서 꼭 보시길  	1
알바 적당히 풀어라..곡성에서 곡소리 나게 하기전에..  	1
애기 연기만 볼만한 영화  	1
나홍진 이름 믿고 봤는데 제대로 낚였다. 이딴 B급 아니 C급 영화를 만들줄이야... 명배우들 데려다가 이렇게 영화 조지기도 쉽지 않을듯 하다. 물론 배우들 연기는 너무 좋았다.  	1
짬뽕속에 조개껍데기씹고 이빨깨진 기분~~~아 ! 놔 이거 평식이 형 믿고 봤다가 완전 망했다 망했다 망했다 머릿속이 온통 시커먼스~~~~  	1
보질말걸... 뭔 이런.... 이상한스토릴가지고... 그냥 개그영화본거같아요  	1

관객이 보기에 너무 많은요소가 섞여서 짜증이남 무슨 관객이 명탐정이니?징그러운 장면만 섞어놓고.. 황정민 천우희 는 분량 별로 없음.. 그냥 별로 재미없음  돈아까븜  	1
토속신앙+개독+좀비 짬뽕 영화  	1
한개도 아깝다.. 대체 알바를 얼마나 쓴거야 그돈모아서 영화에나 투자하지연기력이좋으면뭐해 스토리가 통거지깽깽인데 제일 큰관에 사람 꽉채워서 봤는데 끝나고 사람들 다 한숨쉬거 욕하고 이거뭐디 이러더라 홍길동이 백번낫네  	1
1점도  아깝다 .나쁜놈이 세명이냐 두명이냐 선 악  갈림도 모호하게 만들어놓앗다이건 한국영화의 역행이다  	1
알바드립지린다별로니깐별로라하지억지로 스릴과 반전을 끼어넣으니깐내용이 산으로가지끝나고나니 허탈감 개쩜스토리를 종합해봐도 도무지 이해안가는게 너무많음  	1
저녁 8시 10분꺼 보고왔다 뭔 영화인지도모르겠다 복선회수아무것도안되고 개뜬금 결말로끝난다 진짜다 빡쳐서 영화리뷰처음써본다  	1
보지마세요. 후회합니다.  	1
보지마세요 제에발....  	1
내용전개 허접 말도안되는 귀신에... 아 어쨌든 정말 허접 돈아깝다 이걸 잘만들었다는 평가단정말 돈먹었나보다  	1
와 개저질이네 다신 나홍진 감독 영화 안본다결말 최악 이것도 영화냐?  전설의고향이 더나은듯  	1

개연성 없이 순간순간의 장면만 생각하니 이야기는 산으로 간다. 누가 살인의 추억과 이런 쓰레기를 비교하나.  	1
1점이적당하다 하여간이알바충새끼들 해석이고나발이고  	1
여러분 알바한테 낚이지마세요 ㅋㅋㅋㅋ..ㅋ... 어유 조조영화로 조금 싸게봐서 망정이지 제돈주고 봤으면 그날 하루 우울할뻔  	1
모야? 잔인하기만하고, 결론도 이상하고, 내 생각엔 감독이 자기가 만들고도 결론 못 내고 그냥 끝낸영화임/ 러닝타임 쓸데없이 긴게 증명함  	1
감독에의도가무엇인지  모르겠으나 정말 재미없었네요  	1
영화의 의미를 생각하지 못할만큼 징그렁고 무서워요.  	1
개레기 같은 영화. .  피가 난무하는데 왜 15세 관람가인지 이해가 안갑니다. 일본놈 황정민이 나쁜놈입니다.  소복입은 여자가 척한 사람이구요.  마지막에 곽도원 딸이 가족들 다 죽입니다.정서적으로 너무 해롭고 만들지 말았어야할 영화입니다.  	1
공짜표로 보고왔는데도 시간아까웠다 쓸데없는 연출에시간만 늘린영화 ,  그리고 징그럽다못해 짜증만나고, 좀비인지 귀신인지도모를 애들때문에 쓸데없는 긴장만 더해주고 결국 예상했던 반전도 찝찝하고 몬스터이후로 제일 짜증만났던영화  	1
미친... 이게 열린결말이면 제5침공도 열린결말이다  	1
아이고 내돈 그시간에 잠이나 잘껄.. 돈버리지 맙시다  	1

1점 주기도 아깝다정말...그 감독이나 그 배우들이나...그걸 대중들한테 좋다고 긴장감 있다고 소개하고 참...반성하시면.. 좋을듯하네요  	1
감독님 반성하세요.이딴 영화를 대중들에게 보여주다니.실망입니다.  	1
이게어째15세관람가인지...미친cgv보호자동반시12세관람가라고???.대체무쓴기준으로???절대애들데리고는가지마세요.지저분합니다.미리알아보지않은제잘못도있지만저따위로기준을낮게잡은게누군지만나서욕해주고싶네요.  	1
진짜 재미도없고 지루하고...  	1
머릿속에 남는게 없다 언론에 투자많이했나봐 전설의고향보다 못하다는느낌 후회된다  	1
 알바 풀지마라...나참 뭔내용인지도모르것고 보는내내 긴장감이아니라 답답해 디지는줄 ㅋ 내가 영화속들어가서 어퍼버리고싶더라  	1
다시는 이 감독 영화 안볼거다.이런걸 왜만드냐 OO삼룡아  	1
OOO기 같은 영화 내용도 앞뒤가 안맞고 짜증만 나는영화 평론가 평점이 높은 것을 보니 평론가들도 정상은 아닌듯...  	1
이게 어떻게 15세 관람가냐....장난하냐?  	1
이런 영화는 두번다시 만들지 않았으면...합니다. 개인차가  있겠지만 정말 재미없고 시간과 돈이 아까운 영화입니다. 두서도 없고 결론도 없고,,,,  	1

빈수레가요란한법 평점이내려가는이유가잇다  	1
수준높은 평론가만 이해할 수 있는 영화라면 대체 왜 극장에 개봉하는 건가?!! 한국형 오컬트란 장르는 알겠다만, 대체 뭘 얘기하고 싶었나?  너무 겉멋과 힘만 잔뜩 들어간듯.  	1
기승전에 결이 없음 씨발 이걸 돈주고 보다니  	1
최악 오브 최악. 보는 내내 어이가 없어서 웃음이 나왔다. 대체 전달하려는 메시지가 뭐냐? 걍 너무 시끄러워 그리고 그건 좀비냐 골룸이냐 뭐냐 어? 괜히 봤다가 기분만 잡쳤다  	1
알바들 말투가 너무 똑같음ㅋㅋ  	1
쓰레기네 돈아까워ㅜㅜ  	1
좀비물도아니고 뭔 이도저도아닌 영화황정민 많이 나올줄 알았는데 흠...너무 기대하고 봐서 그런지 별로였음나올때 사람들 거의다 실망했단말 많이함  	1
잘 만든 척을 매우 영리하게 잘 한 영화.  	1
광고보고 어제 저녁에  가서 보고왔는데 너무  끝이 황당하며  영화보고 나와서 계속  속이 울렁거리네요  같이간남편도 엔딩이 어처구니없다고;;   왜보러갔나  후회스럽고 밤새 일본인이 꿈에 나와서 제눈이 뻘개요  잠을 못자서 ...  	1
내용이 어렵고 좀비영화?범죄영화? 애매함  	1

정말1점듀 아깝다 괜히 봤우  	1
감독님 욕심이 가득가득 좀비+엑소시즘+일본 오니(악마)+골룸+무속인+처녀?귀신 ---> 그래서 내가 본게 뭐야...?  	2
보고난후 영화관에서는 감독이 악마라고 합니다.  	1
아 홍길동볼껄....  	1
차라리 10점을 럭키짱 주러갑니다...  	1
감독은 연출을 너무 못했고 욕심은 너무 많았다. 사실을 믿지않고 엉뚱한 것에 마음이 뺏기면 이렇게 된다를 보여주고싶었나 본데. 곽도원가족이 무얼 잘못해서 사기치는 무당과 악마가 붙었으며, 곽도원이 왜 마을 수호신인지 아닌지 모르는 귀신을 믿어야 하나?  	1
15금에 전혀 맞지않는 온갖 잔인하고 더러운 화면으로 가득함. 개연성이 전혀 없어 곽동원이 날고, 황정민이 레이저를 쏴도 이상하지 않음. 좀비등장 헛웃음. 뭔 설명이 없음. 이런 영화는 개인 일기장에다나 써라. 돈아깝다. 미친놈년 꽥꽥 소리가 영화절반  	1
관람평 듣고 혹시나 해서 그래도 기대하고 가서 봤는데,, 왜 이런 영화를 만들었는지 잘 모르겠다 그리고 젤 중요한건 이걸 어째서 15세 관람으로 해놨는지 온통 피 범벅에 욕설 ,, 이걸 청소년이 봐두 될런지 ,,어른이 나두 헉 헉 소리를 내지르면  	1
감독은 아마 역겨웠다 끔찍하다 혼란스럽다 이런 같은 반응을 보며 자기 의도가 성공했다고 생각하고 있겠지. 하지만 착각하지 마라. 길에서 끔찍한 시체를 보거나 싸이코와 맞닥뜨려도 별 다를바 없는 그런것이니.  고작 그런것일 뿐이다. 욕도 아깝다 잊는다.  	1
황정민과 천우희를 카메오급으로 만들어버린 영화. 마치 흥행작 몇개를 뒤섞어놓은 이도저도 아닌 영화. 감독은 자기가 만들어놓고 본 후 어떤 생각이었을지 엄청 궁금하네.  	1

뭘 하려고 한지는 알겠다. 근데 서로 그러면 안되는 조화롭지 않은 불협화음을 계속 억지로 끼워맞춘 느낌이다. 예상 가능한 반전을 뒤엎기 위해 억지로 반전을 선사하는 바람에 종교적인 접근도, 철학적인 접근도, 흥미위주의 접근도 전부 엉망진창이 되버렸다  	1
 2016년도에 나온 진정으로 개같은 거품영화  	1
내가 왜 돈을 내고 이영화를 선택했는지엄청 후회하며 봤네요~ 정말 왜 이런 영화를만드는지....  기분이 넘 안좋네요. 최악입니다.  	1
복선과 떡밥이 난해함. 감독의 의도는 알것같으나 연출이 아쉬움. 스토리는 무난하게 재밌었으나 반전이 소름돋을정도는 아니었다. 이게 끝이야??싶어서 당황스러웠던 작품  	1
어렵다ㅠㅠ흑흑어려워ㅠㅠ흑  	1
분위기는 좋지만 내용은 불친절하다  	6
영화보면서 돈이 아깝다고 느낀적은 이번이 처음인듯...  	1
그래...평론가  니들만의 오묘한세계에 살아라 무식한 나같은 대중은 별로인 영화다  	1
반전주려고 스토리 다 망친느낌... 반전이 뭐라고 개연성까지 다 없애냐...  	1
아ㅡㅡ진짜이거평점들 다알바임??말도안돼 배우믿고아무의심없이봤는데뒤통수제대로맞았네 스토리결말 왜이따구임이해하려고하면 넘빡치고욕나와서 그냥아무생각없이 잘보고나왓다 애써릴렉스중ㅋㅁㅊ올해최악의영화다  	1

소통불능 장면들의 범람. 머리가 아파온다  	1
진짜 평점 보고 말이 안나온다 이게 개연성이 없다고 느끼면 이해를 못하는거라고??? 진짜 이거 평점 높게 준 사람 대부분은 자신은 남과는 다른 비범한 사람이고 지 잘난 맛에 사는 인간들 대부분 정말 역겹다 절대 보지말라고 하고싶다 이런 기분더러운영화  	1
가만있어보자 반지의 제왕 골룸이 있지? 그래 넣고 엑소시스트 보니까 애가 귀신 들린거 괜찮네. 뭐 좀비도 하나 끼워넣지. 무당도 넣으면 칸 정도는 초청되겠지 . 아 ㅅㅂ 근데  결말이 산으로 가네  에이 모르겟다  열린 결말  	1
그지같음열자너나써ㅇ  	1
마지막 수요일 문화가 있는 수요일이라 엄마랑 심야영화 티켓예매해서 영화를 봤는데.... 진짜 호불호 갈려질 영화....돈주고 보기엔 너무 아깝네요.... 왜 만15세 이상 관람인가요.... 결국엔 곡성사람들 다 죽일 영화...  	1
이래서 내가 우리나라 영화를 돈 내고 보는데 주저하게 된다니까.. 평론가들 평점이란 게 과연 믿을만 한 걸까 하고 의심하게 만드네..  	1
별로임 잔인만하고 무슨내용인지도 모르겠네요  	1
식스센스보다 재밌다는 새끼는 식스센스를 본적이 없는겅가?  	1
도저히 좋은 평점을 내릴수가 없다.  	1
멍청한 관객한테 심오한척  보이게끔 만든영화.일본 명배우한테 초급일본어로 일괄 대사 읊게하는 꼴이라니. 솔직히 돈아까움.  	1

좀비영화 같았고 무슨 내용인지 이해가 안가서 보고 난 후 답답하기만 했다  	1
재미없네요진짜이게뭐가재밌다는건지  	1
이런영화는 처음인거 같네요!실망~~  	1
먼 내용인지 잘 모르겠음  	7
이야기전개가... 좋은배우들데리고  	5
역대급 졸작 ㅅㄱㅇ ㅠㅜ휴ㅛ려4ㅇ  	1
궁금하면 보셈 보고나면 이쓰레기같은 전개는뭐지하면서 시간이아까워질것임 배우들이 아깝다 스포하고 다못보게하고싶은 결말이없고 끝이안나는영화 ^^ 궁금한거 하나도안풀어주고 그냥 그대로 시간만 흘러감  	1
재미없는 영화입니다뒤에 뭔가 메세지?를 던져 주려는 의도가 있는 것 같던데요보는 내내 지루 했었고요 중간에 박차고 나오지 않은 것이후회 됩니다 시간 아깝습니다  	1
배우 및 스텝은 고생했다. 그런데 배우가 연기 잘했다고 10점 주면 그게 바른 평가인가? 그럼 노가다 현장 찍은 영상은 100점짜리게. 암튼 이 영화는 남의 영화를 맥락없이 마구 배끼다가  꼬여버렸고, 그걸 끝까지 수습하지도 못했다.  1점도 아까움.  	1
내용뭔소린지하나도모르겠다  	1

소리만 요란한  깡통에 끓이다만 라면같은 영화, 근데 라면은 왜 끓였어??  	6
기대만큼 실망 스토리이해를 못함  	1
나홍진. 칸에 사고 싶었던 거니? 멋지고 싶어서 온통 MSG 와 포장 덩어리로 가득하다. 다시는 이런 방식으로 영화 찍지 않길..  	1
점하나 찍고 해석으로 때울셈인가? 대충 뿌려놓은 복선으로 개연성이 생기나?  	1
ㅎㅎ 황정민보고 본영화  개피 봤네요..비비틀어  보여줄라고 했지만..단순 무식한영화  	1
잘만든 망작. 영상이나 배우들의 연기는 나쁘지 않았으나 가장 기본인 스토리가 한심한 수준  	1
낚였다..,....,.,.  	1
감독 : 와따시가 낙깓따..  	1
시간낭비. 댓글 알바생 밖에 없는듯. 대체왜이게 15세인지  	1
이게 15세냐? 전세계에서 제일 잔인하고 욕설많은  한국영화가 점점 더 잔인해지네, 무조건 잔인하고 욕설이 많고 세트가 피범벅 구질구질해야 리얼하다는 한국감독을 정신차려라, 십중팔구가 조폭류, 피범벅 스릴러류 뿐인 한국영화 두번 다신 안본다  	1

3류 쓰레기 영화 대충 만들어내고 평을 지어내고 끼어마춘 개티즌~ 정작 감독은 평은 안하고 둘러댄다 개티즌  대단하다  	1
궁금하고 긴박하게 만들기 위해 이것저것 다 쳐넣었지만 서로 모순되고, 결국 좀비가 되는 근본 원인조차도 풀지 않은 조악한 영화. 공허한 알갱이에 그저 그럴싸해보이기만 하면 높은 평점을 주는 영화평론가에게나 높은 평점을 받을 수 있는 영화이다.  	1
인생은 타이밍이다. 이게 680만이내 대박...  	1
이렇게 만들면 명작인줄아는 노림수!!  	1
진짜 이해 좀 되게 영화 만들어라...토속신앙이고 뭐고, 갑자기 좀비에다가 머리에 뿔난 악마는 뭔데...  도대체 이해가 안되.. . 화려한 캐스팅에 연기력, 몰입도만 좋은 영화...  	1
어떻게 이딴 영화에 이렇게 평점이 높을 수 있지? 스토리 개연성이라곤 눈곱만큼도 없고 결말도 ㅈㄴ 엉성하고. 2016년 최악의 영화다. 0점이 안되서 1점 준다  	1
난별로 어렵고재미없어요화면도어둡고  	1
콜라 참기름 고추장 미숫가루 된장 설탕 까나리 간장 아메리카노 식용유 생크림을 한곳에 넣고 마구 섞는다. 맛없다는 놈은 멍청하고 어리석은 놈 ㅋㅋ 특이한건 먹은 다음 해석을 찾아보고 공부해야 함  	1
여론몰이느낌이 너무남  	1
머임 아오 싫음 집에나갈껄  	1

진짜 진심 뭐하는 영환지 모르겠다. 배우들이 아깝다.  	1
결말이 앞에서 던진 떡밥을 다 쓰레기로 만듬.그러면서 감독은 의도대로 됬단다ㅋㅋㅋ사람치고 경찰에 잡혀가서 의도대로 됬다는 수준이랑 비슷할 정도로 한심.  	1
이감독꺼 절대 안봄 이름 기억해 놔야지  	1
.^^;;;;....  	1
미끼를 물었다.... 두번 본 관객은 미끼를 삼켰다.영화가 끝남과 동시에 터져나오는 관객들의 "이거 뭐야??" 탄식..마구 짬뽕해 놓고 맛을 찾으라 한다.그게 관객 몫이라고..뭘 이야기 하는지 감독 본인도 모름..본인도 미끼지 거대 영화사의..  	1
극암.. 아니 떡밥 회수고 ㅈㄹ이고 간에 B급 영화에 알바를 갈아넣었나... 쉴드 치는 애들은 걍 알바임.  	1
그냥 이거 볼 시간에 한강에서 맥주 한 캔 하세요. 악마를 보았다마냥 메세지없고 잔인하기만.  	1
집에서 보시면 더더더욱 재미날 것 같네요^^영화관에서 구지 볼 필요없는 꼬인 스토리, 찝찝함구지 보시려면 집에서 편하게 보세요  	1
이상한 영화 절대 보지 말것.  	1
쓰레기중의 쓰레기갑 영화 정말 미스테리하다 좀비와 골룸 영화임  	1

이걸 15세? 미친나라구만 32살이봐도 잔인하고 무섭다  	1
아~~왜 이러는거야 황금주말에....나한테 왜이래..  	1
한국영화에 좀비가 왠말? 결말또한 '나보고 어쩌라는거야?'의 관객들 반응....막장드라마에 이은 막장영화 보는줄....  	1
감독은 이 쓰레기같은 영화를 멋진 영화처럼 보이게 만들어준 배우들에게 절을 해야 할 정도. 이 영화를 웰메이드되어진 예술적 영화라고 하는 사람들은  예술성에 대해 말할 가치도 없는 사람들.  이딴 거에  대단하다고 표하는 사람들이 바로 허세가득한 것.  	1
저는 진짜 시간도 돈도 아까웠습니다.  	1
정말 잔인하고 보는 내내 힘들었다..  결말 스포가 문제가 아니다  엑소시스트같당ㅠㅠ  	1
미끼를 던졌다고 주장하는 놈들의 미끼에 낚이지 말 것.  	1
"뭐야? "소리가 저절로 나오는 영화...  	1
내용 어렵지도 않고, 연출을 일부러 음침하게 했다고해서 평점 감점 요인이 된다고 생각하지 않는다. 다만 영화 배경자체가 현대같은데 종교에 기대는 무능한 경찰, 그리고 허접한 반전에 반전 요소들 다 너무 구리고 식상하며 공감도 안 간다.  	1
별 반개도 아까울정도로 미개한 영화  	1

배우들의 연기가 아깝다.  	1
좀비영화인가 귀신영화인가..감독이 곡성 놀러갔다가그 즈음 종교관에 심취해있다가전설의고향 재방보고 감명 받아 만든듯분장팀은 너무 오바했더라구르면 얼굴이 진흙창  	1
나감독 보고있나? 영화에 나온 악마와 함께 혼자 지옥에 갈 것이지 선동해서 같이 자폭하려하지마라. 영상물 하나로 사람을 죽일 수 있다는 생각이 처음 들어봄. 이따위를 내 뇌에 입력했다니 저주하고싶네요. ㅠㅠㅠ  	1
더럽고 짜증나는 영화에요. 무책임한 반전과 도무지 이해할 수 없는 스토리는 평생 기억에 남겠네요.  	1
노답  좀비 호러 코믹 결론없음  	1
첨으로 영화 보구 열 받아서 평점 남기는데...뭘 보고 왔는지 모르겠고 정말 돈 버리고 시간 버린 영화 쟝르도 없구 끝나면서 이게 뭐야 하는 말이 저절로 나오는 쓰레기에 가까운 영화..별점 0점이 없어서 1점도 주기도 허접한 영화~~  	1
왜, 이유가 뭔지, 뭐때문에 된건지, 2시간 40분을 보고 평생에 의문을 선물 받은 느낌. 어이가 없네.. 돈낭비, 시간낭비 하실분들은 보세요, 이해가 안되면 3,4번도 보는데 이건 40번을 봐도 모를듯, 아무도몰라, 며느리도 몰라  	1
핵 노 잼 영화평점 처음 남겨보네요 시간아깝..  	1
일점도 주기 아까운 영화.. 보고나면 찝찝하고 기대이하인 영화.. 특히 기독교인 사람들은 정서랑 안맞아서 보면 안좋은 영화네요 ㅡ..ㅡ  	1
영화판 전설의고향, 나홍진의한계  	1

전체적인 영화 스토리와 결과가 맞지 않는다. 개인적으로 딱 맞아떨어지는 탄탄한 내용 구성을 중요시하는데, 곡성은 그런면에서 부족한 영화다. " 영화 곡성, 내용보단 마켓팅 효과를 많이 본 영화 "  	3
볼 당시에는 복선과 힌트가 너무 많고 뒤죽박죽이라 추리를 하려다가도 나른 복선에 머리속이 완전 엉켜 뒤엎어짐. 이걸 보면서 모든 힌트와 복선을 다 이해하는 인간이 100만중 몇명이 있을까 의문..나중에 해석을 봐야 이해하게됨. 보는순간엔 절대 네버..  	1
감독이 머리쓰다가 망한영화 좆 노잼 자기 머리에서 나온내용인지 궁금할정도로 떡밥회수가 안됨  	1
1. 황정민 굿 하는 장면에서 황정민 캐릭때문인지 코믹하게 느껴짐2. 중간에 좀비물 나오는데 어이가 없어서..  	6
기대를갖고 보면 큰일.중반까지 지루. 순간 좀비영화 인줄.빵터짐농기계같은거 머리에 맞아도 안죽는 좀비.내용도 종교얘기도 섞이고.무속 얘기도 있고.결론.나오면서짜증나는 영화.뭐야~~~~평론가만 좋아하는 영환가?  	2
공포영화로써 긴장감 있는건 좋은데, 결말은 너무 허무; 사건만 나열하고 설명도 없고....똥덜싸고 나온 느낌....  	6
긴장감 있는 스토리로 몰입되는 것은 사실이나 잔인한 장면들이 자주 비춰지면서 보기 거북했고 끝나고도 여운이 아닌 찝찝함이 들었습니다. 사실 전문가 평점을 보고 갔는데 실망했네요. 영화의 작품성은 훌륭할지 몰라도 표현함에 있어 지나치지 않았나 생각듭니다  	4
현혹되지마! 대사가 있죠..내가 미친...이동진 별점에 현혹 돼선..개봉날 달려가 볼 영화는 절대 아니었음...  	5
OOO같은관객을능멸하는영화안타깝다ㅉㅂㄹ가악마였음  	1
캐스팅에 낚였다. 스릴있고 연기는 잘하지만 보고나면 개찝찝해지는 귀신 무당 좀비 공포 영화. 평점높게줘서 당신도 낚고싶지만 양심적으로 참는다.  	2

개연성이 쓰레기인 영화. 감독이 맥거핀과 기만하는 연출을 구분하지 못하는 것이 확실하다. 작중의 정보만으로 납득할 수 있는 결말을 끌어내야 하지만, 감독이 영화 밖에서 입을 턴 것 가지고 반전이라며 빨아주는 네티즌의 수준이 훤하다.  	1
욕나옴. 스트레스 받으면서 보는 영화  	1
이 영화에 10점주는 사람은 평생 영화란걸 처음본거냐? 내 인생 최악의 영화다.  	1
영화가 아니다...관객 스스로 생각하게 하려고 의도한거 같긴한데...해석이 하나로 이어질수없을정도로 단서들이 전부 애매모호한 상태서 끝나버리는 이러지도 저러지도 않는 필름...보는내내 답답하고 짜증만 났다...우롱당한 기분  	1
앞뒤 전혀 개연성없는 쓰레기영화  	1
아귀가 안맞아 어이가 차는 영화  	1
반전은 개뿔.. 먼 말도 안되는 귀신에 악마에 결말은 대체 어떻게 해석해야하는지... 효진이 귀신들린연기, 황정민 굿하는장면 뺴고는 대체 멀 본건지 모르겠다.결말 진짜 개 씹노답이다.  	1
곡성은 너무 인물 묘사가 부족하고 내용의 연결이 억지스럽지..여자는 하얀소복을 입은 한국귀신이고 일본인은 서양 좀비 무슨 판타지 영화냐?..좋은평을 받는 외국영화는 4점대,5점대,6점대만 주는 기자,평론가들 곡성은 8.18을 줬네..코메디구만  	1
시간과 돈이 너무 아까운 영화였습니다. 아무런 설명도 없이 난해하게만 진행되고, 감독에게 분노마저 듭니다. 영화 끝난 후 인터넷을 OO가며 도대체 뭔 개소리인가 이 영화는 하며 찾아봐도 그것도 사람마다 다 다르네요. 이런 영화 정말 극혐입니다.  	1
돈 아까움. 쓰레기.  쓸데없이 의미 부여하지말기를.  	1

아줌마, 19금같은 15금 주세요..ㅋ  	1
마트에서 장난감 사달라고 드러누워 떼쓰는 애새끼 같은 영화. 그냥 제대로 된 일본 오컬트물을 보세요 이런 허접하게 베낀 짭퉁 보느라 시간 낭비하지 말고..  	1
중간에 나오는 좀비는 뭐냐ㅋㅋ관객들 거기서 다 웃엇음 코메디영화인가ㅋㅋ  	1
영화를 보는내내 나갈까 말까 고민한 재미없던 영화...개연성도 떨어지고 몰입감도 전혀 없던 노잼... 공포는 오로지 연기자의 소리와 배경음아규. 최악의 영화....더 가관인 건 마지막 ㅎㅎㅎ  보고나서 돈이 아깝다고 생각 됐던 최초의 영화....ㅠ.  	1
도대체 뭘 말하고자 한 영화인지 모르겠네요. 무슨 내용도 없고 엉망진창.. 그저 찝찝함만 남기고 끝났습니다.  	1
내 생에 가장 X같았던 영화  	1
영화는 5월23일인가 봤다. 곰곰히 생각해보니 뭐가 극찬 받는 지 이해가 안된다  	1
보지마시길 간곡히 부탁드립니다.시작부터 잔인한살인사건 몇건으로끌다가 좀비 나오다가 마지막에 어설픈 반전에악마까지? 내평생 처음 평점남깁니다.마이너스가 없는게 안타깝네요.  	1
뭐나올거처럼 긴장감만주고 아무것도안나오고 반전주느라편집으로 스토리 다꼬아놓고 마지막엔될대로되라...찝찝하고이해도안되고 세명의입장으로각각생각해봐도모순만많고답은안나오고 어줍잖은 성경구절입히기  	1
이젠 댓글알바 동원해 리뷰몰이 하시나.이런쓰레기 영화가 나홍진의 작품이라니 ~~말하고 싶은게 뭐니.보면 틀림없이 후회함.  	1

정말 최악...캐스팅으로 관객에게 사기치는 악질들...영화계에서 사장되어야 할 감독, 제작들...좀비, 골룸, 백귀 가져다 붙이기...시나리오와 캐릭터의 개연성 꽝...시간과 돈과 영혼을 다치게 하는 쓰레기영화...  	1
호평만 듣다봐서 그런가 ...별로임  	1
쓰레기 같은 영화 음식물쓰레기 같은 느낌  	1
안그래도 스트레스와 머리아픈 관객들에게 가족간 잔인함과 곡성에 좀비 출현의 황당함,어이없음을 줬다면 적어도 스토리 결론과 출연진 정체는 알려줬었으면 관객들이 덜 찝찝했을듯해요  	1
영화제목을 곡성이라하지말고 전설의고향이라 했으면 더 그럴싸했을텐데  	1
개연성은 둘째치고 유치해서 몰입이 안됨.. 햇빛 쨍쨍한데 갑자기 폭우가 내리고. 경찰서에 있을 때 갑자기 천둥번개 치고... 설정이 너무 오바스럽다...관객에게 왜 무서워하라고 강요를 하지 억지다  	1
영화끝나자 마자 나온소리는   쓰레기..차라리 예전 전설의고향을 몇편 보는게 훨 나을듯..저런걸 영화라고 봐주시는 한국분들은 진정한 애국자인듯.기자들이 진정한 알바노릇 단단히 한듯 싶네요.갠적으로 평점 1점도 아까운 영화.  	1
가장 싫은건 평론가 새끼들이다  	1
그래서 하고싶은 얘기가 무엇인데?낚인거???와~!대박 낚였어가 아닌....진짜 어이가 없네 어이가~  	1
두드러기난이유도  정확히안나왔고좀비에미친사람에 골롬에뒤죽박죽에 결론은 도대체가뭐지?  	1

돈 내고 본 솔직한 후기!!! 짐심으로 이렇게까지 돈 아깝고 후회되는 영화 오랜만인 듯!!! 배우 황정민씨 광팬인데 이 영화 때문에 처음으로 그에게 실망!!! (연기를 못해서가 아니라 이런 영화에 출연 했다는 자체가 실망)  	1
진짜 ... 뭐 안닦은 느낌  	1
시간날렸어요 정말..보지마세여 ㅋㅋㅋㅋ  	1
제 인생 최악의 영화입니다~ 보고난후 더럽다는 얘기밖에 할말이 없네요~ 저처럼 피해자가 없길바라며 관람평씁니다  	1
내 평점은 6점 정도지만 평균이 너무 높길래 좀 낮춰준다ㅎ 이 영화 빠는 사람들은 영화 이해는 했냐는데 개연성 설명 제로 해석도 다 제각각이고 감독 말 마저 두루뭉술한 이딴 불친절한 영화를 이해를 해? 내가 퍼즐 맞추니? 자극적이기만 한 공포코미디  	1
지적 허세를 좋아한다면 해설보고 재밌다고 하는것도 나쁘지 않은듯???  	1
1. 허구에 의한 공포심 조장이 시나리오가 아닌 장면으로 표현된점... 영화를 보면서 내용 자체를 이해하고 싶지 않도록 만들었다.  	1
진심으로 실망이 큰 영화였다. 남는 교훈도 재미도, 여운도 없는 영화... 명품 배우 황정민을 이정도로밖에 못 쓰는 건가. 그래서 말하고 싶은 것이 무엇인지 전혀 모르겠다. 뒤틀린 복선과 스토리 전개 앤딩 크래딧이 나올 때 관객들의 야유가 와닿는다.  	1
곡성을 다섯글자로 표현"불쾌한영화"  	1
진짜로 어이없음 열자등록  	1

반개도 아까움...OO같은 경찰과 그것을 우려먹는 감독의 한판승.무엇을 말하려는지 전달이 안됨.결말 없이끝나는게 문제가 아니라 수준이하의 스토리가 문제.현시대를 살아가는 우리와 공감대가 전혀없는 뜬금포... 연기력은 좋앗으나 무엇을 말하고자 하는지  	1
너무 재미없어서 손수 찾아와 남기는 평점. 돈과 시간과 이 모든것이 아까운 영화는 오랜만. 최악의 영화 베스트오브 베스트, 내용도 없고 억지스토리에 암걸릴뻔. 반전 있다고 해서  반전이라도 기대했는데.. 반전따윈없음 ㅋㅋ  	1
영화보는내내 답답하고 기분나쁘다..돈아깝고 시간아깝고..감독한테 조롱당한기분..아욕나오네  	1
후유증 갑중에 갑인 영화  	1
쓰레기영화...ㅋㅋ  	1
태어나서 평점 처음남겨봅니다몰입하게 만드는 것도 감독의 능력이니 그부분은 인정하지만 대체 무엇을 위해 관객을 몰입시키는지 알수없음결국엔 다 엉성한 끼워맞추기일뿐관객들이 마지막 순간에 놀라길 바라셨나본데그냥 어이가 없고 정신건강에만 해로운 영화  	1
이 영화가 대단한건   내가  태어나 첨으로  후기를남기게 한것.진심 욕나옴... 이 감독 영화는 다시는 안볼듯..나홍진감독은 피바다를 넘 좋아하는듯.  	1
추리물인줄 알았는데 귀신 씌인 미스테리물.. 15세라고 하기엔 매우 잔인하고 개연성도 없고 결말도 흐지부지.. 애니도 아닌 영화에서 악마를 보게 될 줄이야.. 잘 진행되다가 너무 산으로 간 느낌.. 내 생애 최악의 영화임  	1
설정 과다에 각본상 지나친 욕심이 돋보인 영화홍보 시 B급을 표방했으면 이렇게 화나진 않았을 것.한국식 굿 스릴러, 장르를 새로쓴다!  	1
말하고싶지도않은영화  	1

한국형 엑소시스트+좀비+황당잔인=정신건강에 안좋음  	1
의심으로 시작해 의심으로 끝나는 좀비영화....연기력은 좋았으나 내용은....  	1
별 한개도 아깝다 졸라 돈아깝고 기분 졸라 드럽다 왜 사탄이 예수 행색 하는지도 의문이고 스토리가 뭔지 하나도 모르겠다. 내 삼십삼년 인생 중 이렇게 더럽고 기분난 적은 첨이다  	1
딱 정리해서 말함연계성  없음소재에 대한 이유가 없음(이게 어디서 시작해서 왜 이렇게된 이유가 없음)좀비 많이 나옴 곽도원 웃김아역 연기잘하고 귀여움그냥 보고나면 ???? 이렇게 됨  	1
영화관에 소리만 쓸데없이 커가지고 놀라게 할라카고 떡밥적당히 던진다음에 밑도 끝도없이 끝나네 개연성이란게 하나도 없어  	1
솔직히 이 영화로 뭘 얘기하고 싶은지 이해가 안되고 찝찝하기만 하다. 매우 비추.  	1
딱 잘라 말씀 드립니다. 15세 이상 관람가지만중.고등학생들 진짜 보지마세요. 29살 먹고 간만에멘탈 제대로 흔들렸습니다. 애들 악몽꿀듯...곡성 사람들이 미끼를 물었다기보단 지금 전국민이감독의 미끼를 물고 있는겁니다...  	1
연기력 좋은배우들써놓고 연기만잘하고 영화하나도못살린다 배우들하는짓답답해서암걸리는줄 쓸때없는감성팔이내용전개 개판시간만길다진짜 배우진이아까운 역대급노잼한국영화쓰려하니욕밖에안나온다보면볼수록답답해서암걸림 돈과3시간을 날리는 마케팅빨로관객모으는영화  	1
개화난다 이게 영화임? 무슨말인지도제대로 못알아듣겠네 발음좀.. 하 진짜그냥 뭐야.. 이소리밖에안나오네  	1
진심으로 묻고 싶다. 이게 잼있나?  	1

이런 영화를 10점주는 호구들이 있으니  이런 영화를 만들지....  	1
진짜 절대보지마세요 평생본 영화중에 제일 돈 아까움 진짜 이영화 보는 내내 한마디밖에안나옴 "어쩌라는거지"  	1
주변사람들한테 절때 보지말라고 추천했음!  지저분하고! 잔인하구! 더럽고! 내용보다 피만생각나는영화!  평점이높 은이유는 과연뭘까?!  	1
난 별로 잔인하기만하고 / 너무 떡밥만 좌르르르 풀어놓은느낌영화가 끝난 후에 해석하기 나름이라 하지만보는 중간에 관객이 어떻게 그걸 캐치하냐심도깊은 것보다는 관객이 이해하는 영화가 좋은영화인듯  	1
그래서하고싶은말이뭔데?  	1
주제도없고 내용도 산만하고 결론도 없는 만화보다 수준이하의 영화다 돈아깝다.  	1
그래서 뭘 말하고싶은건데? ㅡㅡ;  낚여서 본영화 영화장르가 도대체 뭔지? ㅡㅡ;  재미없어서 코골고 자는사람도 있고 댓글알바 너무하다진짜 ㅡㅡ^  	1
기대 엄청 하고 봤는데..보고나서 더 찝찝해졌다..감독이 관객들한테 뭘 전달 하려고 하는 지도 모르겠고무슨 결말을 저따위로.아직도 이해가 안가는 부분들이 참 많다..몇몇 사람들은 영화 도중에 그냥 나가더라.이해가 간다.나도 그때 따라서 같이 나갈걸  	1
영화보는 내내 손에 땀을 쥐게하며 언제 자리를 박차고   나가야 할지 108번뇌를 하게 만든영화  	1
절대보지마세요상식적인영화가아님..  	1

속여놓고 반전이라니 감독이 생각하는 꼬라지가 참 웃김  	1
내가본 최악의 영화. 논리도 엉망진창, 구성도 엉망진창, 결국 해괴한 좀비/악마영화로 끝남. 저런걸 돈내고 2시간반동안 봤나 싶어 쓴웃음. 절대 마케팅에 낚이지말것. 감독도 자기가 영화를 통해 표현하고자 하는 것이 뭔지 전혀 몰라. 그런게 없거든.  	1
별1개도아깝다와....진짜 최악의영화더럽기만하고내용도없고허무하다왜이딴걸보러온걸까욕나오네진짜영화끝나니 영화관있던사람들다 욕함..."뭐야도대체내용도없구"다들 어이없어함  	1
개연성은 어디로....  	1
정말보고싶다면 왠만하면 좀기다리셨다가 영화막내리면 다운로드받아보세요 영화관나올때 다들하는말이 이영화뭐지 괜히봤다 돈아깝다 그런말들뿐이였어요 볼만했다이런사람1도없었음  	1
최악 ?한국영화 멀었음  	1
아 지금보는데 혼자 구석에서 리뷰남겨요아 진짜 돈주고 스트레스받아온듯아진짜 ㅠ  	1
별 한개도 안주면  무식한거지?이 알바놈들아내가 다시는 나홍진이 영화는 안볼란다오컬트는 무슨  c급주기도 아까운 쓰레기다  	1
칸의 명성에 비해 그다지 추천해주고 싶지 않은 영화. 인간의 가장 감각적이고 폭력적인 면을 부각하는 뭔가 메시지가 있는 듯하지만 결국 말초적인 내용과 장면들만 난무한 영화.  	1
지루한좀비영화ㅠ부부클리닉보다재미가없다  	1

정말 최악의 영화...  	1
개연성 없고 전달하려는게 뭔지도 모르겠고 평론가들은 이런영화에 평균8점씩 주고있고 하나는 확실하네 이영화에 목적은 그냥 관람객을 속여보는것 하나 생각하면서 보는것 자체가 낚였다는 느낌이듬  	1
온갖 있어보이는 것들은 몽땅때려넣은 영화. 으리으리한 기차역만 지어놓고 연결할 철도는 만들지 않은. '대단한걸 본 것 같지?' 라고 관객을 속이려고 작정한 듯. 이런 속임수가 아니라 5분짜리 단편영화 30개였으면 걸작이 됐을지도.  	1
6점대가 적당해보인다  	1
실컷 방귀만뀌고 똥은 못싼느낌...에이 더러워  	1
진짜 중.고등학생이 보기엔 너무 잔인함 자다가 꿈에 나올꺼 같고 그럼 ㄷㄷ  	1
반전처럼 보일려구 겁나 스토리 앞뒤가 안맞아 진짜지루했다  	1
이 영화는 스릴러도아닌 개연성도없는 그냥 쓰래기 B급영화임 극장서 돈주고보기 아까운  	1
0점 줄수 있으면 0점 보고 싶네 10점준놈들은 모냐 ... 알바냐? 와 진심 화나네 ㅡㅡ  	1
미스터리 스릴러 영화라기 보다 코믹 액션 영화라고 생각이 드는 이유는 무엇일까?  	1

한국영화는외국영화따라하는거아니에요..좀비외국영화따라할라고노력햇긴햇든데..좀가소롭?다해야되나ㅋㅋㅋㅋ황정민나오자마자예상되는반전 왜최고의영화인지 이번년도본영화중에가장찝찝하고최악의영화로뽑을게요  	1
일본 각본 보시는 분들이라면 눈치 채셨겠지만 엄청 흔한 소재입니다. 거기다가 이것저것 난잡하게 섞다보니 소재는 뻔하고, 내용은 난해하기만하지 없습니다. 연기, 구도, 연출은 훌륭합니다. 다른건 전부 꽝. 난해하고 어렵다고 고차원적이란 뜻은 아닙니다^^  	1
쓰레기 절대보지마 걍OOOO  	1
OOO OO이 재미없네 내용쓰레기영화 ㄴㅈ  	1
내인생 최악의 영화 별하나도 아깝다이런 쓰레기 스토리로 관객 돈 만원이랑 두시간 40분 빼앗냐?  	1
선악이 모호한 영화 찍으면 깐느 보내주니까 계속 이상 영화 찍어대요. 악마에게 영혼 판 사람들 있어요.  	1
별점 마이너스 없나요?  	1
엑소 인줄ㅡㅡ 뒤죽박죽  	1
이 영화의 가장 큰 문제는 감독 자신이 무슨 이야기를 하고 싶은 지도 모른다는 점이다. 곽도원과 황정민 같은 배우로 이런 영화 밖에 만들지 못하다니 ...  	4
ㅋㅋㅋㅋ일본인이랑 싸우다가 무당 나오고 신부 나오고좀비 나오고 ㅋㅋ악마 나오고 별점 10점 주는 사람들은 그냥 집에서 짱구는못말려나 보시길  	1

돈이 아까움..배우가 아까움...영화보고 같이간 언니에게 연신 미안하다고했다..돈쓰고 미안하긴 처음이다  	1
나홍진  감독  이런 기분 안좋은 영화말고좋은 머리로 행복하고 여운이남는 영화 만드시길.  	1
정신적으로 좋지 않은 영화예요 너무나 잔인하고 자극적인 영화예요 뭣모르고 봤다가 ㅠ 전 이 감독 사상자체가 맘에 안드네요 잔인하고 잔인합니다  	1
다들 연기는 잘하는데 이거 뭐 일본괴물나오고 좀비 나오고 골룸이 생각나는 영화일본영화도 아니고 한국인 정서에 별로사람마다 다른데 와..진짜 마지막 결론은 아빠 경찰인거 알지 하고 끝????끝??!!!!장놘하나 9천원아깝다  	1
 진짜 태어나서 포탈에 글남긴적 한번도 없는데 너무 억울하고 짜증나서 댓글남김.  정말 최악의 영화. 돈, 시간 너무너무너무 아까움. 최최최최악악악악  	1
충격과 공포의 도가니다.아무 스릴러나 가져다가 결말 삭제하고 교차편집좀 한다음에 맥거핀만 사정없이 뿌려놓으면 곡성과 비슷할것  	1
자극적인 장면, 긴장감과 몰입도, 반전 자체만으로 이루어진 영화인 듯.캐스팅이 아깝다.떡밥은 미친듯 풀어놓고 해답이 하나도 없다.그냥 건물이 무너지는 장면을 1시간동안 본 후, 모형건물이었습니다! 라는 느낌? 근데 뭐 어쩌라고..  	1
못된 영화. 곡성분들, 일본분들 유감입니다. 미안합니다.  	1
현실성을 기대했지만 벗겨보니 동양식 좀비물. 서두가 길고 지루함. 황정민은 1시간 15분 지나서야 비로소 나옴. 이때부터 오싹, 결말 존나 불친절. 아무리 영화지만 아역배우 정신건강 걱정되는 설정. 영화관 복도까지 추적추적 빗소리 나던데 효과음임?  	5
음 이건 아니야.. 뭔 비현실미스테리일줄이야;; 뭔 악마야  	1

인간적으로 재밋다는사람들 이해가안가네1년치 열이란 열은 다받앗는데 이거보고ㅡㅡ  	1
내가 보기엔 똥망영화 있어보이는척 하는 영화일뿐  	1
별로인 영화다 보지마라  	1
완전 쓰레기다  돈내고 본게 억울하다초반엔 코메디로 시작해서 동네사람 다죽이고결론이 없다  .반전에 반전 ?  웃기고 있네 ㅋㅋㅋ장르도 구분이 안간다 한마디로 적당이 믹싱한  한심한 영화다  	1
과유불급. 결국 전달하고자 한 알맹이는 사라진 삼류 좀비물 영화. 이런게 15세 관람가라는게 영화 결말보다 더 충격적이다.  	1
진짜 넘나 짜증나는 영화입니다 이거보고 버섯을안먹어요  	1
낚시대박 진짜 뒤죽박죽에 자극적이기만할뿐 그이상도 그이하도 아니다. 좀비에 뿔달린 악마라니...참나..  	1
주말에 돈만원주고 영화본 돈이아까웠구요... 도대체 무슨내용인지 그냥 처음부터 끝까지 긴장하다 끝남ㅋㅋ  	1
보지말라는 말밖에 할 말이 없는영화...한국판 좀비물ㅋㅋ 주연 조연 할 것없이 모든 배우들이 연기는 다 잘하지만...음...별로다  	1
어휴.... 내 아까운돈...  	1

너는 정체가 머니? 도통 알수가 없네  	1
한국영화 언론플레이가 얼마나 중요한지 알려주는개인적으로 최악의 영화 5위권안쪽  	1
자극적 폭력, 애매모한 미끼로 예술영화로 둔갑한 C급영화  	1
재밌게봤습니다 꼭 다들보세요  	1
이걸영화라고만들었는지.그것도3시간짜리로보고나서어이가없어서헛웃음만나옴...상영관을다독점해서어쩔수없이봤는데역시나... 그냥집에서드라마보세요..꿈자리사납습니다!  	1
알바가 너무많아 1점을 줄수밖에... 내 댓글을 보고 한명이라도 이영화를 보지 않길 바라는 마음 뿐입니다... 조잡하기 그지없습니다... 보고나니 정말 찝찝하네요...  	1
일단 중반부터 굿소리 비명소리 너무 시끄러워서 귀막고 봤는데도 너무 시끄러움 또 꿈이었다는둥 꿈이 아니라는둥 어쩌라는건지 결말은 개뿔; 감독이그냥 지생각의 흐름대로 쳐만든것같음 아 그리고 황정민은 왜 또나와 그만보자  	1
추격자....         황해!!!!            곡성????  	1
기대가컷던만큼 실망햇음  	1
미끼를 물다가 낚인영화  	1

ㅋㅋㅋ여기저기서 폰 불빛 작렬ㅋㅋㅋㅋ 보는 와중에 '아...내가 적립금 써서 표를 얼마에 샀더라...6,570원이었지.... 이 돈이면 무엇을 할수있었을까...' 하고 고민함  	1
도대체 관객이 무었을 느끼길 원한걸까??  	1
15세등급 이해불가. 천만관객을 노린 어른들의 욕심. 효진역은 꼭 초등생설정이 아니였으면 표현 불가였을까? 더 자극적으로 표현하려고? 그 아이의 정신적 트라우마는 누가 감당하는가? 어른들의 욕심이 청소년의 정신건강을 해치는 악중의 악이다....  	1
감독의 주제의식 자체의 논리가 매우 미흡하다고 생각한다. 논리를 갖춘 문제의식과 철학적 성찰이 필요해보인다. 연출은 그럴듯하고 자극적일지 모르지만 알맹이를 찾아볼 수 없었다.  	1
엘리베이터 15명탔는데 15명이 다불평하는 호불호없이 불호만있는 내용에는 일관성없지만 관객들 평가는 일관성있는 이감독의영화는 두번다시 보지않을 다부셔버리고싶은 영화  	1
다른거 다 떠나서 정신적 정서적으로 안좋은영화인것은 확신합니다. 주변에서 먼저보신분들이 보지말라고하시는 분들 다이유가있습니다..  저는개인적으로 정말 격하게 비추합니다.. 역겨워요  	1
난해한게 아니고 모티브가 너무 없다.왜 외국의 전남곡성땅에 일본악마가 와야했는지,네집이나 귀신씌운살인이났는데 왜 효진이네집만 수호신이왔는지,왜 악마가 죽은사람을 살려야했는지, 사제가  어떻게 동굴을 찾아냈는지(난 그가 죽었다고 생각.사진찍혔으니)하여간  	1
별점 줄수 조차 없다 ㅡㅡ사람을 믿으라 종교를 따라가지말고 그래 무슨말인지 알겠지만 이걸 이런식로 풀다니완전 우리한테 미끼를 떤지셨네요 뭐가 스릴러고 드라마인지그냥 호러물입니다...너뮤 화가나서 어처구니없네요 휴 연기자들이 살렸습디다 영화  	1
언제부터 영화가 감독의 입장까지 들어야 다본게 된건가? 영화만으로 결론이 나질 않는 개연성이 극히 떨어지는 저질 작품  	1
...영화의 질에 비해 평점이 과도하다.  	1

추격자 때문에 기대가 컸던 나홍진감독의 곡성이었는데 너무 재미없네요 개인적인 의견이긴 하나 극찬하시는분들은 알바가 아니고선 이해가 안됩니다  	1
퇴마?귀신?악마?토속....갑자기좀비 갑자기 강동원 김윤식이 나와서 퇴마해줘도 이상할게 없는 영화 그만큼 짬뽕  	1
호불호가 많이 갈리는듯하네요..개인적으로는 별로네요..  	1
내기분이그래 오이가업네  	1
이벤트당첨으로 공짜로봐서 그나마 다행인영화 어딜봐서 15세 관람이냐  	1
개연성은 밥말아먹었나...  	1
이게 정말 재밌음....?  	1
의심은 죄다. 너의 죄악으로 인하여 무고한 생명이 죽음을 당한다. 우상숭배를하는 일본제의식과 한국의 무당은 악마로, 시골의 사람들을 무지하고 죄를 짓고 그 댓가를 치루는 사람들로 이야기 하는것 굉장히 불쾌하고 기분나빴습니다.  	1
종교인들 자극하러 만든 영화... 한국형 좀비에....휴... 피범벅....그리고 굿판....에휴....  	1
배우들의 연기는 좋았다...아니 연기만 좋았다...대체 감독이 무슨얘기를 하고 싶었던걸까 궁금증은 생기지만굳이 알고 싶지는 않다.난 감독 넌 관객 그러니 나의 심오한 정신세계를 알고 싶으면 니가 알아서 찾아봐. 그이상 그이하도 아닌 딱 거기까지.  	1

해도해도 좀 너무 한 나홍진 감독의 천재성. 천재가 가끔 오류를 범할 때 '곡성'같은 영화가 나오는구나...  	1
솔직히 시빌워보다 더 기대한 영화인데 많이 아쉽네요...  	1
내 인생 최악의 영화가 색즉시공과 조폭마누라였는데 곡성으로 바뀌었다. 최근 10년간 한국영화의 모든 것과 유명한 영화의 중요한 영화를 짜집기하고 화자를 통해 감독의 직접적인 메세지를 날것으로 전달해버리는 촌스러움이란.  	1
그닥그랬는데 내취향은 아님  	3
홍길동이 더재밌네요 10자  	1
간만에 극장에서 옆사람들 욕하는 소리 듣네요~  	1
보고난 후에 뭐지??라는 생각이 들었음.  	7
시빌워나 볼걸 하 ㅠㅠㅠ  	1
알바들 때문에 1점드립니다. 무슨 개봉하기 몇시간전부터 봤다고그랴...ㅡㅡ  	1
내 시간 영화 관람료 주차비 500원까지 아깝다고 느꼈던 영화  언론과 알바들한테 속았다  아니 낚였다고 봐야겠지애들 과자나 사줄걸 ㅎㅎ  	1

공포영화를 미스터리라고 하고, 잔인한 장면이 많아 성인 이상 관람가능이어야 하는데 무슨 수를 썼는지 15세 이상 등급을 받았다. 내용이 이상한건 차치하고서라도 국민을 기망해서 관람하도록 하는거 같아 너무 기분이 나쁘다. 나홍진 감독 영화는 보지 않겠다  	1
스릴러영화인줄알고 보았는데 드라마 네요 엽기적인드라마 아빠가 해결하기 위해 시리즈로 계속 나올 듯 자본이 한국이 아니라 20세기폭스사라는거 왜 한국자본울 쓰기엔 두려운 영화  	1
의미없는 절규. 고뇌없는 대중영화의한계.  	1
별점 & 댓글 알바들이 힘좀 내야 할 듯. 참 개연성 떨어지는 스토리. 연기는 꼬맹이가 젤 잘함 ㅋ  	1
니혼진 ? 나홍진 감독님에게 살을 날리고 싶었다.  	1
감독이 관객을  가지고 놀았음....성냥팔이 재림  처럼  	1
중2병 걸린 감독이 해외용으로 만든 영화. 진정한 명작은 아무리 복잡하고 난해해도, 작은 복선과 소품하나에 다 깊은 뜻이 숨어있는 건데 이 영화엔 이것저것 복잡하게 뿌려놨으나 개연성 없는 것들이 대부분. 배우들 연기가 아까움.  	1
네이버 페이 준다니까,  	1
내용도 별로고 이해하기어려운감이 있네요 비추~~!!!!  	1
돈주고 본 영화중에 최악근데 내 옆자리에 앉아 같이본 남편의 최고였댄다.진짜 평이 극과극이라더니  	1

제대로 낚였다. 곡성과 변죽만 울리다 예수와 베드로의 대화로 싱겁게 끝나는....  	7
영화시작전부터 알바가 많네요.  	1
아니 무슨 10점만점준애들은 5월11일 00:00시이후로 바로 적냐...시사회?  	1
할말이없음...이런졸작..조조도아까워  	1
보는 내내 불쾌하기만 했던 영화  	1
검은사지들에게 함당하고 곡성에 당하고 내 생전에 돈내고 영화관가서 한국영화공포물 볼일은 없을듯 이런영화덕에 살면서 평점도 첨 적어보네 내돈 내시간 생각하면 진짜 감독 멱살 함잡고싶다  	1
이영화의 최고 반전은 갑작스런 엔딩 크레딧  	1
내 인생 최악의 영화. 메세지 없이 그저 혐오스럽기만 하다. 1점도 아깝다.  	1
요즘 감독들은 겉멋만들었어. 이렇게 만들면 잘만든영화겠지? 이런생각이 유치할정도로 보인다  	1
그럴싸하게 포장하기 위해서 무의미한 트릭을 쓴 b급 좀비 영화...  	1

자느라 못봤다ㅋㅋㅋㅋ  	1
보지말란이유가있었네요  	1
진짜 미끼에 걸렸네요...  	1
0점이 없어서 1점드리는데요이런 영화를 만들거면 예고에 써놓던가 나는 무슨 범인 찾아내는 스릴러영화인줄알았더니 보면서 좀비에귀신에... 아 빨리끝났으면좋겠다 이생각만하면서 봤던거같아요 정말 정신적으로 문제생겨요 보지마세요  	1
뭘 의도한 영화인줄 모르겠다  	1
휴.... 보고 암이걸린거같다  	1
지인에게 절대 추천하고 싶지 않은 영화  	1
종교적사고와 인간의 의심이라는 인문학적 감정까지 담은철학적 영화라 해서 생각하고 또 생각해봐도  가짜중에 가짜인 영화영화자체도 장면마다 뚝뚝 끊어지고 그만큼 내용도 뚝뚝 끊어지고 혼자 쇼를 해라 다시는 안본다 나홍진 영화  	1
아는 분이 정말 볼만하다고  해서 봤는데..헐.. 욕나 올뻔..다보고 나올 때뒷 분은 무슨 개떡 같은..하고 욕하고 나옴.다행이 조조 할인 받아서  좀 위안 받았진만..진심 이런 영화 돈 주고 보기 아깝네요 ㅜㅡ  	1
잔인하기만하고별로ㅜ내용도모르겟음  	1

어거지 어거지어거지ㅣ  	1
영화가 흥행하는 이유를 모르겠음.  	1
진짜 왠만하면 이런거 안쓰는데 해석이고 OO이고 최악이다 영화가 품은 뜻이좋고 OO이고 기분이더러운데뭘  	1
장난하냐?? 줄거리쓴새끼나옥ㆍ  	1
영화가 말하고자 하는 바가 모호하고 15세 관람가라 하기엔 지나치게 선정적이고 잔인하며 무고한 사람들을 죽이는 것은 무슨 이유건 간에 탐탁치 않았다. 무엇보다도, 이 영화를 보고 하루가 가까워지는 지금까지 영화 내용이 생각나고 생각하면서 짜증이 난다.  	1
영화를 보고 감독 인터뷰나 해석을 봐야한다. 실패한 영화라는 뜻  	1
중반까지   좋았다가  마무리 엉망으로 하고   관객에게  좋은 평점 달라고  억지부리는 영화...  	1
돈이 너무 아까워요..  	1
참 쓰레기 같다.소재도 참..재미도 없고 쓸데없이 길고  그런데 이런 영화가 스크린을 싹쓸이 하고 있다니...  	1
태어나서 처음으로 영화평 남김 영화보는 내내 징그럽고 잔인해서 반절 눈가리고봄 가리고 보고 나와도 찝찝함 빨리 머릿속에서 사라지길 바람  	1

기분 더러운 영화~ 보는 내내  짜증났다 머 이딴걸  영화라고 만들었냐  돈이  넘나 아깝다 ~~~ㅡㅡ  	1
개인적으로차이가있을수있지만 난 이게 왜 인기가높은줄모르겠다.믿고보는황정민의 큰 오점이될듯.... 연기력만본다면10점이지만. 주연인 곽도원의연기력은 정말꽝이고. 내용자체가 너무미흡...순간순간에만 최선을다한듯...  	1
진짜 완성도도 떨어지고 이해도안가고 자극적인 영상들로만 채워져있다...  	1
참나. 악마는 기저귀를 입는다 냐? 이런 영화로 칸느에 가다니 나라망신도 유분수지. 무섭지도 않고 계속 웃다 나옴.  	1
별로였어요ㅠ총체적난국 ...  	5
기분나쁜 긴장감만을 고려하고 만든 영화. 그것에 환호하는 관객들에겐 좋을수도.  	1
개 쓰레기같은영화 보고나서도 찝ㅉㅂ하고 기분 더러움 15세에서 18세로 바꿔라  	1
 좀 별로였어요 뭐지?싶음 ..  	3
절대. 네버.  별루재미옶음.  흥미진진하게 보고.응가 달닦고나온 느낌??아오. 잼없어  	1
출연한 동물들은 뭔 죄?ㅋ 뭘 말하려는 영화인지 모르겠음.  	1

긴 런타임동안 스토리를 지루하지 않고 이끌어나가는 거나 연출은 정말 잘한 영화같지만...평론가들이 높은 점수를 줬다기에 큰 기대를 하고 들어갔는데...심야영화 보고 집에 돌아가는 길이 참..불쾌했어요..전체적인 걸 생각해보면 약간 3류영화..  	3
ㄹㅇ 첨부터끝까지웃김 결말이이상해..뭐야..  	3
살 날리는거 어떻게 하믄 배우냐 감독한테 좀 날리자  	1
감독의 미친 상상력이 만들어 낸 졸작비추  	1
쓰레기 범인은 일본놈 골룸새끼  	1
음....뭐지.. ? 하는 영화  	5
 다각도로 해석이 가능하다?? 그런 거창한말로 포장하지 말길.... 플러스 영혼까지 더렵혀진 느낌이 드는 영화는 인생 처음. 매우 자극적이고 배배 꼬아서 영화만들면 다 수작임?  	1
1점도 아깝다.반전은 개뿔  무슨 반전.황정민 옷갈아 입을때. 일본인과 같은 빤스 걸친것 보고  이 영화의 결말이 예상 되었다.그이후지불한 돈 아까워 끝까지 보았는데 반전이 없네^^ .설마 이게 반전 이라면 나감독한테 내가 낚인거구." 파닥 파닥"  	1
말이 앞뒤가 안맞고, 좀비물됐다가 귀신물 됐다가 악마물됐다가 뭔 친구가 사실 못된놈 어쩌잔거냐. 영화에 반전이 있는게 아니고 걍 영화가 반전을 위해 만들어졌네  	1
셜록홈즈 보다가 범인이 악마인 느낌  	1

감독의  멘탈상태를 확인 할 수 있는 영화. 각본은 저급한 B-급. 2시간30분이란 시간과 돈이 아까운 영화. 후~ㅉㅈㄴ  	1
평생에 처음 글남겨본다. 솔직히 아무리 모든 영화는 그냥 주관적으로 보는거지만 농담아니고 정말 이런 영화가 싶나 싶다. 어떤면에서 점수를 줘야 되는건지 1% 도 생각이 안난다. 진심 평점준 기자들 내 앞에 놓고 진심으로 물어보고싶다. 이게 재미있음?  	1
처음엔 긴장감과 몰입성에 10점. 곱씹어 볼수록 개연성부족 짜집기 편집에 화가 나네요. 그것도 관객의 머리에 각인시킬려고. 너무나도 피철철 만든 편집이 매우 불쾌합니다. 불쾌해요. 역겹구요  	1
ㅋ뭘 짜집기하면 이런 영화가 나옵니까?  	1
억지로 반전을 만드느라 관객을 속이고 플롯을 망친영화  	1
영화도 아니다 보다가 나오고 싶었다 평론가들 좋다는 영화는 제일 쓰레기다 다음부터 이감독님 나오는 영화는 다시는 안 본다 호러 영화도 아니고 뭐야 이거  	1
짜증나는 괴물 무당 영화  	1
왜만들었냐 이유나좀 알자  	1
오피스 보고 뭐 이런 영화가 다 있나 싶었는데 또 그런 영화를 보게 될 줄이야.  	1
뭐이런영화가다있냐 돈아깝다  	1

잔인하기 그지없고 뭐야 이거 나중에는 뭐가뭔지도 모르겠고 결국 다 그냥 죽는거임  	1
걍 더러움 영화가 ㅡ ㅡ 아오  	1
70 년대 좀비영화 전설의 고향에 나왔던거 같은 촌스런 좀비 손톱에 네일아트 해주고 싶음  	1
한줄 요약. 황정민이 나와서 휘파람을 붑니다.아니 그거말고 다른점..아니아니 황정민이 나와서 휘파람을 분다고  	1
볼때보다 보고나서 더 기분나쁜 영화예요...  	1
최악!!  짜증나고 짜증나는 영화!!  	1
잡탕쓰레기~골룸이야 좀비야?어이없어서 조금 웃기는 했네...  	1
혼란스러웠던 영화..  	1
나름 분석하고 머리굴려가며 끝까지 본 뒤 소감 : ???  	1
15세 관람이라하여도 가족끼리 보러가시지 않는게 좋을것 같구여 단순 공포영화보다 더 잔상이 남는 개개인의 차이일순있지만 괜한 허상과 미신을 믿게할수도 있습니다  	1

이건 그냥 귀신, 좀비 영화. 왜 미스터리 스릴러라고  했는지 이해 안 간다.  	1
재미도 감동도 없는 작위적 헷갈림과 그로인해 놀랍지도 않고 재밌지도 않은 반전. 스토리 전개에 불필요하게 반복되는 고어씬. 깊은 의미 없이 너절하게 들어간 종교요소와 챙기지 못한 개연성, 의미 없이 피칠갑 장면으로만 늘어난 러닝타임. 총체적 난국.  	1
상당히 불쾌한 영화 더러움  	1
또 우리 개티즌 없는 해석 만들어가면서 10점 주네요 ㅎㅎ 유식한 척 한다고 7점대가 딱인 영화입니다  	1
지루하고 뭔내용을 말하는지 정리도 안되고 난별루!!  	1
뭐가 뭔지 모르겠다. 찝찝한거 말고는;;;  	1
시나리오가 연기력을 못따라오는 영화... 지금 점수가 너무 높아서 1점 드림  	1
관객들아 너네가 뭘 좋아할지 모르겠어서 다 준비해봤어  	1
영화보구 평점남기는거 첨임....끝나기 5분전부터 스물스물 올라오는 불안감... 아.. 내가 이영화에 너무많은 의미를 부여했구나....싶네요 차라리 곽도원이 미쳐서 저지르는 광기어린 살인극이면 더 괜찬았을텐데... 진짜 뿔달고 나오는건..아니잔아요..  	1
별 한개가 아니라 완전 OOO기 영화.메스컴에 완전 낚였네.내가 OO이지~이런 OOO기 영화를...얼추구니 없어서 말이 안나오네.끝까지 보고 나와서 쌍욕하면서 나오면서...기분도 정말 거지같네.드러워죽겠네.절대 보지마세요~~~  	1

별로임ㅁ 지루하고 스토리고 벼로  	1
현실적 개연성이 매우 떨어지는 영화.살인이 일어난 강력사건에 형사들은 어디 갔단 말인가?영화란 허구인걸 알지만 지구대 경찰들은 기본적인공권력도 행사하지 못하는 부분부터 이미 집중하기가힘든 영화.  	1
개연성최악에 유치한분장과 뜬금없는 좀비플레이에 멀 관객보고판단하라고개소리인지.판단할수있게하고 하던가.최악이다진짜.이거재밌다는사람들진짜이해불가  	1
흥미를 유발하기위해 여러가지 소재를 던져놓고는 전혀 수습하지못한 미완의작품... 감독판이 다시 나올지는 모르겠지만 이 상태로는 여러해석을 봐도 의문점이 너무많이 남는다  	1
쓰레기호러.괜히봤다.정신적으로안좋음  	1
너무 재미 없었어요 뭔내용인지도 모르겠고 지루하고 무슨 독립영화 같았네요  한국판 좀비는 또 말도안되게 왜나오는지 ㅡㅡ;;배우들에겐 미안하지만 노잼!! ㅇㅈ  	1
위에 다 알바냐 저런영화를 시빌워로 언플한다는게 창피함  	1
우리는 똥에서 삶의 무색함을 알기의해 9000원을 내고 아크릴상자에 잘 전시되어있는 똥을 감상하였다. 분명 우리는 풍경화처럼 멋지고 감명깊은 것을 원하고 영화관에 같을터인대 정작 우리눈앞에 보이는것은 똥밖에 없다.  	1
평점 처음남기는데, 1점 주기도 아깝다 일끝나고 피곤한데 기대하고 본내가 너무 한심스럽고, 실화인 도가니보다 더화나는영화는 처음이었다. 돈아깝고 영화보려고 사들고간 팝콘도 아깝다 더럽고 헛구역질나  	1
재밌으면서 재미없는..마지막....?  	1

돈준다고 해도 보기 싫은 영화  	1
최악. 뭘 말하고싶은건지 도무지 모르겠네요 ㅋㅋㅋㅋ 성폭행 암시 떡밥은 회수도 못할거면 왜 집어넣었으며, 갑툭튀 좀비 소재는 대체 뭐죠 ㅋㅋㅋ 누가봐도 19세 영환데 15세로 만들어 놔서 여럿 멘붕오고. 제작진이 돈주 비위맞춘다고 영화가 산으로 간 듯  	1
왜 돈 주고 짜증을 사는지.. 이 영화의 장르는 어디까지나 공포가 아니고 '관객 짜증나게 하기'이다. 멋진 연출이지만, 만족도는 빵점이기에 최악이었던 영화.  	1
내가 살다가 평점을 다 남겨보네..이런 피해자는 나 하나로 끝나길..완젼 미끼 잘못 물고 낚인기분..꽉찬 극장속 관객들..엔딩후..숨소리도 못내더라..어이가 없어서..나감독! 벼락 맞습니다. 이런 영화찍고 잠이 오고 밥이 넘어가시는지..  	1
내가봤던 영화중에서 탑쓰레기... 명량도 쓰레기였지만 이것보단 나았다  	1
이것저것 영화 다 뽕짝해놨네요 ㅋㅋㅋ 10년 전에 본 태국영화 셔터가 생각날줄이야  	1
영화를 보는 내내 소름끼치고 영화관을 나오고 싶었습니다. 그런데도 끝까지 본 건, 뭔가 해결되지 않을까, 뭔가 설명해주지 않을까하는 일말의 희망때문이었습니다.하지만 이 영화는 불친절하게도 저의 기대를 저버렸습니다..개인적으로 비추입니다  	1
기분나쁘고 안무섭다. 굉장히 지루하다. 반전도 허무하다. 클레멘타인급 쓰레기  	1
조조로 안봤으면 진짜 화났을영화  	1
그냥 장르가 공포 호러 라고 생각하면 됨 걍 징그럽고 끔찍한 장면들 좀 있음 미스터리라고 하기엔 내용이 너무 설득력없음 마지막 반전은 그냥 옛다 반전이다 이런 느낌  	1

별 하나도 아까움 그 여자아이가 걱정된다 이런영화찍고 트라우마 안생길지  	1
 만족스러운 복선과 관객들의 구설수를 만들기 위한 개연성 없는 장면들의 향연. 감독의 거만한 졸업작품 느낌  	1
산만 열심히 타다 끝....  	1
^^....라라라라  	1
평점이 너무 높다. 낮춰야함  	1
러닝타임만 오지게 길고 한국에 무슨 해외판 엑소시즘이 나오고 좀비가 나오고 악마가 나오고  개연성 1도 없음 또 심지어 전남 곡성에서 터진 일이라고 뻥튀기하다가 항의들어오니까 제목 수정하고 한일합작이라고 하면 믿겠네  	1
계시판, 게임  채팅마다 스포일러 하고 다니는 인간들이 있음. 짜증나서 보려다 포기.  ㅅㅂ  	1
기분나쁘고 더럽고 아 짜증나  	1
관객 낚시를 위한 극중 캐릭터의 모순된 독백신이 많음. 보고난 뒤 생가하면 생각 할 수록 빡침  	1
별로 비추 열글자ㅎ 재미없음  	1

영화를 보고도 깔끔하지못한 이야기 줄거리가 완성도가 떨어지는 영화같았다.오랜만에 기대되는 영화가 나왔다해서 봤는데 영 찝찝 실망 굳이 안봐도 되는영화라고 생각함  	1
15세 관람 영화가 아니라 19세 관람 영화여야 될것 같은데 식욕 저하 영화 다이어트 권장 영화인듯 배우들이 아까움 악몽 같은 영화  	1
방금보고나왔는데ㅋㅋ 스릴러+워킹데드+악마를보았다 합친영화임?ㅋㅋㅋㅋ 내시간이 너무도 아까움  	1
첫에나왔던거 반복적이네요..  	1
너무 기대하고봄; 생각보다 별로;;  	1
머 이런 개그 좀비물을황정민은 보조출연  	1
촌동네 하나 섭외해서 지들끼리 지지고 볶다가 마는 저예산 영화...ㅋㅋㅋ제작비 대부분은 황정민 주머니로 들어갔겠군  	3
미칠거 같음.. 욕나옴.. 예측이 될듯말듯한 난해함.. 재미없는것도 아니고 그냥.. 개봉전에 감독이 인터뷰한 기사 보면 사상을 알 수 있음.. 걍... 아후 ㅋㅋ  	7
진짜 어이없다. 개봉 첫 날 진짜 기대하고 봤는데.. 영화 실제 본 사람들 평 먼저 듣고 관람하세요.. 먼저 본 사람이 OO임  	2
미스테리 성향의 영화에서 제일 중요한 것이 결말인데, 왠 악마? 적그리스도? 신부의 뜬금없는 급발작식의 캐릭터 변화도 그렇고, 악마/적그리스도 급의 일본인이 힘없이 당하고 있었다는 것도 논리부족. 논리,플롯의 중심과 결말이 부실공사라 허탈하고 짜증남  	1

이게 잼있는건가??  전혀.  	1
이게 높게 평가 받는거 노이해  	1
혼자만 즐길려고 만든 영화. 그저 열린결말만 던지면 명작취급받는 한국수준..  	1
아무리 인간의 다양성을 인정하려고해도 이따위 영화에 8점 9점 10점 주는 사람들 참..  	1
돈이아까워서 곡성을지르게만든영화.  	1
코메디 좀비 영화다 어이가없네~극장에서 봤으면 욕나올 듯~교훈은 있다 눈 똑바로 뜨고 현혹되지 말고 휘둘리지  말고 단디 살아라~  	1
다운받아보는중인데..이해가 안가서 네이버찾아보는중ㅋㅋ근데 이영화 왜뜬거임? 무도에서까지 해주는이유를모르겟네..내용성이 좀..ㅋㅋ 헐리우드 하류급보다도별론데..왜들그렇게 난리였지..  	1
낚임.... 왕 짜증 ㅋㅋ  	1
난해하다고 다 수준높은 영화는 아닌거 같다 이게 왜 8점대이며 관객수가 많은지 이해가 안간다  	1
스토리도 없고 결말도 없고 오로지 공포...어린 여자연기자가 찍긴 넘 잔인한 영화인데다 황정민이라는 배우도 왜나온지 몰겟음.. ㅠ 암튼 꽝입니다  	1

이게 왜 이렇게 평점이 높은지? ? ? 지금 방금 보고 나왔는데 이게뭐야? 했음.좀비물도 아니고 엑소시즘도 아니며 도대체 무얼 얘기하고 싶었던건지? ? 최악의 영화  보지않길 추천합니다.  	1
개연성이 부족하다. 하나하나 따질수있는데. 스포가되니 여기는 안쓰겠음...반전을 위해 무리하게 구성한듯  	1
본인들이 그리스도인이라고 생각하시는 분들은 보지않기를 바랍니다. 어디다 갖다 붙일 데가 없어서.. 어떻게 저런 발상을...  	1
시사하고자 하는 의도가 뭔지?  	1
아 속있다... 쓰레기였어...  	1
열린결말 좋아하시네 평점에 낚인 쓰레기 영화 개연성도 없고 종교란  다 무시하는 나홍진도 이제 흥행만 노리는 껍데기인듯  	1
살다살다 영화보고 평점처음남겨봅니다 정말.왜?이런 말같지도않고 불쾌하고 이해도 안되고개연성도 없는영화는 처음보거든요 완전 억지에억지를 물고가더군요 무슨생각으로만들었는지 이해가 안되고이렇게 잔인한게 15세라는게 참...알바적당히 푸세요  	1
진심노답개찜찜개지루첫영화데이트 존망  	1
레알 OO 쓰레기영화 개별로 더러워 레알  	1
너무 불친절하고 불편한영화. 그리고 왜 이게 15세임?  	1

황정민 천우희 조금 출현한 이유가 그 돈 아껴서 개봉하고 평점 만점만들기위한 알바 고용하는데 쓴거같네요....  	1
마을사람들의 영혼을 조종해서 주변 사람들을 죽이게 만들고 죽은 사람을 좀비 만드는 일본인 악마와 그로부터 자기딸을 지키려고 발악하는 소심한 경찰 곽도원. 2시간반이 지루하진 않으나 그닥 재미도 없는 코믹오컬트좀비물  	1
진짜 너무 찝찝함 이거 뭔가 더 나올줄 알았는데 끝남  	1
정말 개 OOO 영화. 완전 낚시영화.  	1
반전 애매함 .. 필요이상의 자극  	1
호러 스릴러가 아니라 꽁트 보는 줄.. 춘배 좀비 일격의 삽던지기; 반전인데 별로 놀랍지 않은.. 그리고 의심이 뭐 어쨌다는건지..? 곱씹어 생각해봐도 이건 마이너스 100점짜리 영화다 ㅡ ㅡ 심지어 13000원 내고 스위트 박스에서 봄.. 돈아깝다  	1
본걸후회함... 악마가왜나와  현실감없음  	1
최악 ㅋㅋ 돈아까워죽는줄 한국영화 특유의 상스러움과 디테일한 잔인함 ㅋㅋ 게다가 딸을위해 고군분투 신파극까지 최악을 다 갖춘영화다 근데 평점 열라 높네 알바인가  	1
연기자랑하냐?  좀비 골룸  처녀귀신 강시는 왜  안나오냐?전설의고향이더 잼나다 인간들아  	1
비현실적이고 광기어린 미치광이들의 쇼로 밖에는 안보인다.. 관람중에 불편함을 감추지못하고 나가는 사람들.. 관람후 관객들의 침울한 분위기.일반적이거나 평범함으로 다가선것은 관객에 대한 기만이고 사기다..  	1

미끼는 내가 물은것 같다 .... 너무 기대한 모양  	3
아.. 이건아니죠...그냥막싸질러놓고 수습못한느낌차라리천우희에서 끝내지..  	1
이 영화에서 느껴지는 찝찝함과 불쾌감은 공감에서 오는 것이 아닌, 극 전개를 따라간 관중의 결말을 바꾸는 비약적인 스토리 전개방식에서 오는 것. 또한 너무 자극적이어서 19금도 부족할 형편이다  	1
아니 다른건 둘째치고 미성년자한테 씨로 시작하는 욕설을 내뱉게 하는거나 19금을 방불케 하는 씬을 찍게 하는건 미친거 아냐???? 제정신인가???  	1
개인적으로 최악중의 악중의 악인 영화...  	1
한국평론가들 오글거린다. 예술작품이란 게 보는 시각에 따라 의견이 갈리기도 하는데 어쩜 한결같이 평가가 비슷하냐? 이게 과연 최고점을 받을 영화냐? 덕후인가? 전문가들이 맞긴 한가?  	1
떡밥 제조기. 유에프오만 출연했으면 완전 정복인데. 외계인 출연 못시킨게 아쉽네요. 15세 관람가는 어떻게 받았는지 궁금해요.  	1
황정민이 굿하는 중간까지는 긴장감있고 괜찮았는데 갑자기 좀비가 나오는 장면부터는 감독이 바뀌는 느낌. 기대이하  	1
감독의 의중이 무엇인가?등급의 기준은 무엇인가?왜 화제의 중심에 서있는가?의문투성이에 잔인하기만한 삼류영화  	1
이게 어떻게 15세인지 모르겠다 마지막은 설마 끝인가?  하는데 끝이더라 상상에 맡긴거라고 쳐도 너무 잘라먹은 느낌 곱씹을수록 찝찝  	1

으... 최악이에요 보고 답답했어요  	1
정말 내생에 최악의 영화 사건의 개연성은 제로 황정민은 영화 시작하고 1시간은 지나서 나오고 천우희는 세네번 잠깐 나오는게 다이고 진짜 말도 안되고 납득안되는 부분이 한두가지가 아님 정말 웃겼던건 번개맞는 신은 억지로 집어넣은 티가 팍팍 남  	1
심야보고 집가는데 진짜 시ㅡㅡㅡ발 존ㅡㅡㅡㅡ나 무서워 OO거 같애 어떤 새끼가 15세 영화래  	1
지인들에게는 절대 추천못합니다... 보기힘들었어요  	1
아요미친  OOO기영화  	1
보고난뒤 정신이피폐해지고 기분이더러워졌다  	1
좀비 개웃김...긴장감을 주는 연출은 좋지만.. 이야기가 엉성함..열린 결말이라고 하기엔.. 알고 싶지도 않음..  	1
보고왔는데 진짜..한국영화는 집에서 다운받아봐라  	1
폭망한 무한도전 좀비편을 본 느낌.. 모호한 결말... DVD 감독판이 나와야 설명이 될라나  	1
중간에 코믹좀비영화 보는줄  	1

어떤 부분이 재밌어서 평점이 이렇게 높은지 모르겠다. 무슨 내용인지도 모르겠고 감독의 의도를 잘 모르겠다. 천우희는 무슨 조연인줄 알았다.. 정말 평점이 미끼인것같다  	1
15세 말도안된다 할인마저했는데도 돈아까운 영화  	1
기분나빠지는 영화..설명도 안해주고 최악의결말~~영화보고 스트레스받을 필요있나  	3
이거 마이너스 점수 못 줌 ? 뭐 이런 OOO기가 영화란답시고 개봉해서 거의 700만이나 보게 만듬 ? 이런 걸 만든 감독과 완벽한 시나리오라고 아부떠는 평론가들과 또 그에 걸맞게 걸작이라며 떠들어대는 대중들의 심리가 무서워질 뿐이다.한국영화의 현주소  	1
화제성에 기대하고 봤더니 재미는 그냥 보통이고 ,징그럽고 기분더럽고 찝찝한 느낌이 든다..배우들 연기는 좋았어요..아역연기자에게 저런연기까지 시켰어야했나 싶고..정신건강에 좋지않은 영화..이게 15세관람이라니..말도안됨..다시보고싶지않은영화!!  	1
극찬하는 댓글들 다 알배생. 정말 볼 영화가 아님. 돈과 내 눈을 다 버림 ....  	1
진짜 이영화보고 스트레스에 불면증만 얻어온듯청소년들 정신건강에 매우 해롭습니다  	1
왜 평점이 이리 높은지 궁금한 영화분명 연출 및 연기 다 좋았는디그냥 감독 머리속이 궁금하다분명 결말 생각하다 포기한듯혀요  	1
별로에요 우롱당한 느낌  	1
쓰레기영화 최악이었다 주제도 반전도 아무것도 없다 공포영화보다 잔게 처음이다 9시뉴스가 더 재미있게 느껴졌다 ps 알바 겁나많네  	1

미끼를 던진 . 그냥 평작  	1
1점이 아깝다 이런 저질 스러운 영화 만들지마라미성년자 소재 정말 더럽다  	1
황정민이 범인/일본인이 악마/천우희는 지하여장군!  	1
정말찝찝하다..자꾸생각나..  	1
장면들은 좋으나 개연성없는 인물들의 뜬금 행동들이 대놓고 관객혼란주려는 보여주기 식 스토리라  잘 만들어졌다고 평하기는 어렵다. 게다가 심의를 발로 받았는지 15세관람가론  믿기지 않을정도로 폭력적이고 잔인한 영화이다. 과한 언플로 분에넘치는 평점임.  	1
전개가 굉장히 루즈함. 긴장감이 안 느껴짐. 오히려 러닝타임을 줄여서 타이트하게 갔다면 좀 더 임팩트 있었을 듯. 무섭지도 않고 오히려 실소가 나오는 장면이 많음. 그리고 전개가 뻔함. 이쪽을 의심하게 만들다 저쪽을 의심하게 만들고. 뻔함.  	1
포스터에도 써있네요 현혹되지말라고 예매율에  	1
황정민 굿할때 연기 잘하는거 의외임. 곽도원과 효진이 연기 잘함. 보고 나오는데 아주 찝찝해서 견딜수가 없네. 스포 안당할려고 전혀 댓글같은거 안봤는데 나와같이 욕하고 나온 사람이 많았네. 좀비가 왠말이야 소재가 잡탕짬뽕에 피칠갑 불쾌 내용 불친절  	1
뭐 영화를  아따위로 만들었는지 기분이 더럽고 황정민은 무슨생각으로 이런영화에 나왔는지 넘 실망스럽다 절대 봐서는  안된다 괴기도아니고 스릴러도아니고 돈 엄청아깝다 절대  돈주고 볼영화 아니다  	1
긴 러닝타임을 지루하게 보내고 엔딩에 또 실망. 정말 어이가없어서 웃음이 나오더라. 스릴러에 흥미있는 고등학생이 만든 소설같았다  	1

작가가영화를 통해하고자하는말은 뭔지 전혀 파악못함그리고OO탱 시도때도없이 OOO만하고 짜증나서 여친한테 이런영화또보자고하지말라고 하고 화풀어주느라 개고생햇다  	1
우와  이것도 영화라고....한국 영화가 거꾸러 간다.진짜 돈 아깝다...정신건강에 해롭네...!  	1
이야 나홍진이 이제 영화계의 김성모가 되겠구나  	1
알바 풀었네요 씹노잼이였습니다  	1
무슨 끔찍한 장면 다큐멘터리 보는 듯했음.. 스토리도 없고 솔직히 무슨 내용인지도 잘 모르겠고, 끔찍한 장면만 계속 나옴. 내가 본 영화중에 최악임.. 연기자들의 연기는 훌륭하나 내용이 빵점임~~  	1
재미도 크게 없고 관객들 가지고 놀고 예매율 높일려고 15금한듯한영화  	1
마케팅 홍보에 놀아났다  	1
사탄영화 스릴러 아니고 종교적인 내용이 섞인 기분나쁜 보는내내 머리가 아팠다 최악의 영화다..  	1
곡성이 난다고래?   조만간 예매율 1위서 내려올듯  	1
반전만 있으면 다 명작이 되는 줄 아나 이게 어떻게 칸까지 갔을까 영화 끝나고 나서 영화에 드는 의문보다 더 큰 의문이네  	1

산속오두막에서 수많은 증거사진을 발견하고 용의자를 바로 앞에 두고도 멍청하게 가만히 있다가 되돌아오면서 그 놈이 범인이라고 말하는 동료경찰... 그 다음부터 영화 볼 맛을 잃어 버렸습니다. 차라리 주인공 직업이 경찰이 아니었다면 재밌게 봤을것같네요.  	1
무슨 떡밥만 미친듯이 생성하고 똥만싼 영화 똥도 싸다가 만 느낌의 영화 ㅡㅡ 배우들의 연기은 10점을 주고 싶지만 가면 갈수록 떡밥도 아닌 쉰것들을 널부러트렸던 애매모호한 영화 유명배우들이 왜 출현 하게되었는지 의문스러운 영화  	1
왜 별점 0개는 없냐 어휴 ;; 돈주고 보기 아까웟다  	1
더럽고 찝찝하고 집갈때 짜증나는 영화  	1
이건 평점 모두알바~~첨엔 스릴러 두번짼 저주세번짼좀비 네번째는 사기 굿 다섯번째는완전꽝  이거도저거도아닌 최악의영화!!  	1
이런 신발... 욕만나온다 진심으로  	1
정말 평점 1점도 주고싶지 않지만 주지않으면 못쓰기에 1점이라도 줘여. 보고난 다음 화가난 상태로 영화관을 나오기는 생전 처음이었어여. 떡밥회수도 잘 안되있고,,,전 아직도 천우희가 뭔역할인지 잘모르겠어여, 그냥 미친사람인가요? 답없는 영화네여.  	1
쓰레기영화 영화보는 시간이 아까웠음  	1
어설프게 카톨릭 토속신앙을 믹스해서 중간엔 좀비까지 등장...장르가 뭔지 주제가 뭔지 알 수 없은 영화...결말도 찝찝하고 아역배우의 연기력만 인정하고픈 영화  	1
일본색기가 귀신이고황정민은 한패다 좀비영화 아오 재미없어영화보는내내 돈주게본게 너무아깝드라  	1

비추.. 1점도 너무 아까운 영화. 이때까지 본 영화, 나중에 볼 영화까지 통틀어 제일 재미없을 영화. 이렇게까지 돈낭비 시간낭비했다고 생각하는 영화는 처음이네요. 보고나서 몇시간동안 이 영화에 대해서 안좋은 말만 하게 되네요  	1
꽝. 보고나면 뭘 봤는지 모르는 찜찜한 영화.울나라 사람  별나. .  	1
결말이 참 ..불쾌하고 찝찝하고 내용도 이상하고..  	1
내가 살면서 본 최악의 영화감독이 용서가 안된다 ㆍ 정신적 장애 입겄다 ㆍ영화하나때문에ㆍ1점도 아깝다 ㆍ  	1
스토리마무리가 엉망  	1
이게 명작이냐? 참 평론가들 오지게 빨아제끼네  	1
나홍진 이름기억한다.. 절대안본다저사람영화부탁인데..장르를 정해놓고 영화를만들자좀비가나왓다가 악마가나왓다가 굿을하다가 수호신이나왔다가 뭐야이게 이해도안가고 징그럽기만하고  	1
이건아니잖아 뭔 개그무비임?  	1
이게 인생 영화라고하는 사람들은 영화처음보는건가?  	1
긴말 안합니다~~협녀보다 조금 재밌어요~~~돈 아까운건 비슷합니다~~황정민은 왜 출연한지 이해가 안되네요~~연기 빼곤 볼게 전혀 없어요~~스토리는 엉망에 개연성도 전혀 없고~~  	1

개 노잼 쓰레기 3류영화  	1
1점도주기 아까운영화 관객들대상으로  낚시질 영화 어이없는영화 이런영화가 15세 관람가? 배우님들 연기가 아깝다 속이 천불난다 내돈 만원돌려주세요  	1
보는내내 사람들로 하여금 가슴의 답답함을 느끼게 하고, 보고난 뒤엔 말도 안되는 스토리전개에  머리의 답답함을 선사하는 영화, 나도 연출하지만, 솔직히 감독 한 대 줘패고 싶다, 정리가 안되면 개봉을 하지 말던지.. 자신없으면 홍보를 하지 말던지ㅉㅉ  	1
욕심부려서 뭔가 많이 뿌려놓긴 했는데 회수하는 게 하나도 없음.  개연성이라곤 개나 줘버림. 요소 하나하나가 의미하는 바가 전혀 없고 사건의 연결고리 또한 없음. '의심'이 이 영화의 핵심 내용인 듯한데 의심을 끌어내기 위한 낚시질에 지치기만 함.  	1
조잡하고 난해한 영화. 다보고 영화관 겁나 웅성됨. 전부다 이게 뭐야? 반복 ㅋ 해석 보고서 아 그랬구나 아 그런 뜻이 숨겨져 있었구나 하는 영화 만들거면 감독 니 머리속에서나  만들던가.. 돈 시간 다아깝다!  	1
기분 나쁜 영화...;;  	1
그래서어쩌라고,뭘 말하고 싶은건데???  	1
요지를 모르겠는 영화였습니다  	1
정말거지같다...이게15세라니  	1
감독의 정신세계가 궁금..  	1

이게 15세; 진짜 기분 드럽다  	1
밑도 끝도 없는 감독의 자아도취적 광기  	1
솔직히 왜 예매율 1위인지 의심된다...  	1
두시간반동안 질질 끌려다니네 숨막힘 여러방면에서  	1
할말이없다 뭐냐 이 잡탕은  	1
영화가 이랬다가 저랬다가 "끝까지 결말안알려줄꺼지롱~~"약올리다가 결말 보여주는 그런 영화  긴장감 느끼고싶다면 추천!!내용에 대한 재미를 얻고자 한다면 추천하고싶지않네요  	1
 1점도 아깝습니다. 돈 날리고 시간 날리고 기분만 상하고. 영화 보고 댓글 남기는건 첨인데 진짜 역대 최악!! 내용도 없고 전하고자 하는 메세지도 없고 감동도 없고, 잔인하기만 하고 진심 영화 보고 빡쳤습니다. 영화 보고 화 나긴 첨입니다!!  	1
좀 상당히 이상한 영화인것 같습니다  	1
너무 찝찝하고 더러움.. 다신 나홍진꺼 안본다..  	1
한마디: 빈수레가 요란함.  	1

돈 아까워요...이 영화 볼 돈으로 밥 한 끼 사 드시는게 더 나아요...  	1
신앙이나 종교에 관한 이해도가 없으면서 짜집기만 한 영화...  	1
평점 낮은순대로 읽어보시고 그래도 보고싶다면 보시던가ㅍ난 평론가들 평점 좋아서봤는데 ㅡㅡ재네들 진짜 머지 ㅠ 나쁜놈들이야정말ㅠ 낚시질하지말고 똑바로평점해라  	1
진짜 살면서 본영화중 top3 쓰렉  	1
영화의 배경,동기,설정등이 너무 어설프고 짜집기다.  	1
보는 내내 짜증 났다 나랑 안맞다  	1
사람마다 생각하는 것이 다르고 느낀 것이 다른데 어찌 영화가 재미없다는 사람들에게 나와 같지않다고 무식하다고 욕할 수 있는 것 인지 이해할 수 가없다. 비평하는자에겐 욕을 하고 영화계에 한 획을 그엇다고 평하는 사람들의 심리가 더욱 궁금하다  	1
재미고 나발이고 돈내고 시체만 실컷 구경하다왔다. 반전이 최고라고 하는데 도대체 이놈에 반전은 어찌나 허술하던지..  	1
평점 너무 높음. 괜히봤다 싶은 영화.피, 좀비 밖에 기억안남.  	1
궁예스러운 해석이 아니면 이해 안가고 앞뒤도 안맞는 빈약한 스토리. 의미없는 씬들 마구 섞어놓으면 미끼던졌다고 칭찬해주고 억지로 해석까지 해주는 광팬들이 문제.스토리 빼고 나머지 모든게 다 훌륭  	1

영화관람등급 상향조정 되어야할듯  	1
진짜 최악 영화보고 너무 기분 나빴어요  	1
낚시로 관객들을 빙빙 돌릴뿐 아무것도 남는게 없다. 불쾌함만 남을 뿐  	1
너무저질스럽습니다 잔인하고 더러워요  	1
방금 조조로 보고 왔는데 연관성도 없이 길기만 하고 진짜 재미없어요  	1
이 영화 1점 보단 6~7점 정도이긴 하지만 1점을 주는 이유는 다른 무턱대고 10점을 주는 사람들에 대항한 개인적인 발악이랄까.. 아무튼 이해못해서 재미못느낀다는데 이미 영화 중후반부에 이해가 됐고 더욱 재미없었다 왜냐면 멕거핀이니 뭐니 똥폼만 잡음  	1
배우들이 연기를 잘한거는 맞는말입니다. 하지만 정말정말 정서적으로 좋지않습니다. 보고난뒤에 짜증도나고 화도나는영화입니다.단지 하고싶은말은 영화보면서 괴로웠습니다.  	1
0점은 왜 없냐. 감독이 해보고 싶었던 장르는 이것저것 싹 다 넣고 마무리는 관객에게 맡긴다는 식으로 대충 던져놓은 영화같다. 내용도 없고 사람 다죽고 좀비가 나오고 굿을 하고 사제가 나오고 마무리는 없고 뭐하는 영화인지  	1
억지스럽고 답답하며 짜증을 유발한다  	1
최악중에 최악 진심 보지마세요 기빨리고 최악  	1

이영화 볼바에 불우이웃돕겠다  	1
극혐.. 두글자로 표현가능. 감독이 떡밥회수도 못하고 터뜨려놓고 아몰랑시전함  	1
영화볼 돈으로 전라남도 곡성 에서 하는 곡성장미축제를 갔다오는게 더 정신건강에 이롭다.  	1
명불허전 개한민국 평론가들 클라스 ㅋㅋ일반 관람객들 재미없다는 평 쏟아지자 아니나 다를까 난 너희들과는 달라 라는 꼴깝마인드로 무슨 대단한 명작인냥 떠들어대는 평론가들 ㅋㅋ제발 주접좀 적당히 떨자 니들이 본영화랑 우리가 본영화랑 같은 영화라는게 함정  	1
알바들은 10점  영화 본 사람들은 1점  	1
미국에서 보는데  얼굴을 들수가 없어서 교포인척 하고 나왔네요 .. 미국인 절반은 중간에 다 나갔습니다.  	1
에라이 영화같지도않은~~~  	1
아니 경찰이 수사는 안하고 굿부터 한다자체도 웃기고 배경이 아주 옛날이면 이해라도 가지 이건뭐 ㅋㅋ 그냥 그 꼬마애가 걱정이 된다 괜히 이딴 쓰레 영화 찍어서 마음에 상처나 안받을런지 나감독도 그렇고 이런영화 찍는 사람들 전혀 이해가 안감  	1
극장에서 영화첨보는사람들은 재밌다고하겠지..내..글또삭제해봐라..  	1
정말 내용도 없고 짜증나는 영화  	1

요 몇년동안 본 영화중 최악~스토리 개연성 없고 결말도 뭐지?란느낌~ 보고나서 정말 화나는 영화였음~ 공포, 고어물 매니아인데 공포라기보단 C,D급도 아닌 급수란것도 매기는게 아까울 정도의 저질 고어물임~황정민이란 배우가 아까웠던 영화~  	1
지금까지 살면서 제일 재미없고 욕도 지저분하게 하고... 평가보고 영화봤는데 진짜 너무하네제작진들이 5점 평가한거 같음~ 평가는 진실되게 해야 되는데 낚여서 퇴근하자마자 보러 갔다는게 화가남별 반개도 아깝고 천원주고 봐도 돈아까움  	1
개노잼보지마세요돈날라감  	1
도통 이해할수없는 영화다보고 난 후 이게 끝? 이란 생각부터 들고 아무리 처음부터 끝까지 돌이켜 생각해봐도 이해가 안감여러명의 감독이 나눠서 만든것 마냥 하나도 끼어지지가 않는.. . . 아 그시간에 IOI 방송이나 볼걸ㅜ  	1
이게 15세인가요????19세아닌가요???? 말도안되는이야기고 결말도 이상하고 뭔가 찝찝하고 탐정홍길동을 2번보세요 ㅋ  	1
처음에는볼만했는데 영화후반부부터는 이상함 ㅠㅠ기대했는디  	1
내용이 어렵긴한데 재미있게 잘 봤어요~  	3
156분동안 진짜 너무 힘들었다.이것저것짜집었더니 그냥 똥맛나는 잡탕이되버리고 결말은 개나줘버렸음.이영화 좋다고 하는사람은 확실히 마조히스트가 분명하다. 그리고,15세 관람가 준 놈들은 돈받은게 분명하고 나감독 작품 다시는 안볼거다  	1
와 진짜 개그 콘서트에서 한국귀신이랑 골롬뱀파이어 나와서.... 재롱떠는수준? 장난하냐? 돈아까워서... 디워 보다 더 개그 처음보네... 지금까지 최악영화가 무적자 였는데이제 곡성이 최악임  	1
개연성이 있는지 의문임...  	1

별 한개도 아까운 영화. 대사 소리 제대로 안들리고, 중간에 영화가 영구와 땡칠이로 바뀐다. 돈주고 2시간 40분 토나오는 장면만 계속 보려면 봐라. 배우들 연기력만 유일하게 볼거리.  	1
이 영화 안 본 눈 삽니다.  	1
재밌게본사람들이 많아서 오히려 의문인 영화 .. 영화웬만하면 다 재밌게 보는편이고 자주보며 또 좋아하는 장르였음에도 개연성 엉망에 살면서 본영화중 워스트에 꼽힐정도 ㅠ같이본친구가 이거보자해서 미안하다며 사과ㅋㅋ얻어봤는데도 돈이아까웠던영화 연기력낭비  	1
기대가 너무 컸나...억지 개연성과 피칠갑에 남는건 찝찝함뿐...  	1
비츄.여기알바천국 볼만한 영화가 없네 차  	1
진심최악 보지마세요 10점은 다 알바인가봄  	1
끝까지봐도 열린결말이 워낙많아 잘모르겠네여  	5
황정민 바지벗을때 소름쫙  	1
황정민도 못살린 영화 ㅠ  	2
클레멘타인급 추천드림  	1

시나리오가 정말 앞뒤가 없고, 캐릭터 배경과 사건의 전말이 엉성해서 환불 받고 싶습니다. 4인 기준으로 28,000인데...환불힘들까요?  	1
한국판 워킹데드인줄...그냥그래요  	7
끝날때까지 스릴넘친다 마지막반전...음  	8
1점도 아까운 폐기물 영화  	1
대충 싸질러 놓고 모호함이니 열린 결말이니 다양한 해석이니 하면서 관객을 현혹시키는구나. 평론가들은 좀 나은가 했더니 바른 말 하는 놈 하나 없구나.  	1
내 50평생 중 최초의 후기이자 최악의 영화.고딩 딸아이에게 보자고 한 나자신이 미치도록 후회된다.반 개의 별도 아깝다.  	1
내가 이런걸 봤다는게 싫다  	1
정말 이게 왜 뜬지 모르겠다. 결말도 헐 이고  	1
천사와 악마... 그리고 무당... 거기다 목사... 에지간히 조잡하고 재미없다... 황정민이 미친듯이 굿하는것만 기억남  	1
관객의 정보를 제한해 그럴듯하게 보인 영와  	1

무도 재방보는데 정준하는 뭣이중헌디 이러고 박명수빼고 다봤다고하고 졸잼인것처럼 설계치길래 올레에서 만원결제 부가세포함 만처넌결제해서 봤다...무도가 계속 이런식으로 시청자 낚시하면 무도도 안본다 ㅡㅡ  	1
영화 보면서 내내 기분이 나쁘네. 영화는 끝나가는데 결과를  안보여주려 끝까지 이리저리 억지로 싸매려는 느낌이 든다. ㅈ같네 그럼 내용을 좀 이해할수있게 이어붙이던가 하지 뒤에 내가 뭘본건지조차 모르는 영화. 비추. 기분만 나쁨.  	1
영화 끝나고 딱 한마디 밖에 안 떠올랐다. "그래서 뭐?"  	1
멀티플렉스 점령하고 마케팅에 힘준다음 댓글 알바 고용하면 두어달 흥행하는구나. 이런 영화는 댓글알바가 빠지는 순간 평점이 얘기해줄거다. 1점도 아깝다.  	1
ㅅㅂ내가 진짜...이딴  c급 영화를  어설프게 합리화 시켜서 빠는 인간들이 이리 많은데....영화판..어쩌냐...ㅈㄴ 일본 영화산업 그대로 걷고있는거 같다..와 ㄴㅁ ㅅㅂ 돈주고 이걸 왜 봤을까 ㅅㅂ  	1
좀비도아니고  코믹도아니고 공포도아니고 이도저도아니고 런닝타임은 반전놀음에 길디길어서 내돈내고 길게...스트레스만받고..언론에놀아났네요.뭐사람마다 다르겠지만 정말지루하고유치했어요 골룸짝퉁도나오네요.시간아까워~다보고나니뭔가 계속 찝찝하네요..여운...  	1
나는 곡성 재미없었다..  	1
나홍진? 이 새끼 장난으로 영화를 만드네  앞으로 니 이름 기억했다가 니 영화는 무조건 안본다  	1
응  비빔밥에다가 라면 넣은 느낌  	1
네이버 평점 처음으로 남기게 만든 영화입니다. 개인적으로는 0점 주고 싶습니다.  	1

평론가들이랑 알바들 진짜 너무했다 역대급 쓰레기  	1
OOOO영화 대체이게무슨영화지 진심으로 감독이랑싸우고싶다 아짜증나 내인생최악의영화다  	1
별 한개도 아깝다 만약 외국 영화였다면 B급으로 분류  	1
정말 영화 재미있게 봤습니다. 그럼 평점이 반전인가요?  	1
스토리 드럽게 엉성..보고 나서 남는거라곤 똥 덜닦은 느낌과 허접한 분장을 연기자들 정도..?정말 백번 강조해도 아깝지 않을 정도로 스토리가 개떡같다. 개연성이라던가 이야기 마무리가 다 허접 그 이상도 이하도아님.며칠째 기분 더럽네 참고 본 내가 OO  	1
매스컴애 놀아났다 뭐 어쩌라는거냐  	1
최악 더이상의설명은생략  	1
노잼 개연성부족으로 인한 몰입감제로시간 질질끄는 한국영화 특성이 도드라짐억지로 내용 이끌고가면서 어이없을정도로 허무함2시간 반동안 내가 앉아있었다는게 후회됨이영화 관객 카운트로 1명이 추가된게 억울함  	1
악마의 영화 악평도 관심이니까요감독님  절반은  성공하신거니 1점드린거 이해하세요  	1
아무런 설명도 없이 그냥 맘대로 만들어 놓고 모르는 사람만 바보가 되는 영화. 이게 15세 관람가인거 누구 머리에서 나온거냐  	1

사실 1점도 아까움· 내 아까운 시간  	1
처음으로 중간에 극장에서 나온 영화  	1
감독이나 제작진은 전체적인 시나리오를 알기때문에  이런 막무가네 짜집기를 이해 하겠지만... 솔직히 영화 로만 접한 사람은 이게 무슨 말을 할려는건지 이해가 전혀 가지 않는다  	1
1점도아깝다; ㅆ노잼:  	1
스토리가 설득력이 떨어진다  	1
내용도 없고 의미도 없는 영화  	1
꿈보다 해몽이 좋은 영화아무나 다 평론가가 될수있다는 자신감을 심어주는 영화뭔 개연성이 개판이야  	1
내용없고 자극적이기만한 쓰레기영화  	1
반전놀이만 하다가 수습못하고 대충 덮음  	1
의심하지마라 시방  나 아니여  	1

반전에 반전...감독이 반전 좋아하다보니 영화는 산으로...그리고 대체 귀신이 나온 동기부여가 뭐여...참 이런 불친절한 영화를 봤나?  	1
시간낭비 돈내고 삼류 호러물  본느낌  	1
그냥 안녕 자두야를 보세요  	1
관객들의 선민의식이 폭발한다.  	1
영화에서 스토리텔링은없고 자극적인것만보여주고 해석을 따로봐야함. 거기다가 영화를 보고 해석 줄줄 읽어놓고 "아 난 이해했다! "라며 이해가 안된다 뭔소린지 모르겠다는 관객들 무시하면서 부심부리는 놈들만 많음.. 요즘엔 오컬트가 상식이라도되는가?  	1
실망입니다. 정말로 ㅠㅠ  	1
정말 개같은 영화다  짜증만 이빠이~ 정말 볼게없어봤다  	1
관련 장르 좋아하는거 아님 절대 안보는게..스트레스 받는 영화  	1
돈주고 나쁜기분 얻어가는영화 게다가 어린 초등학생들까지 데리고와서 보는 개념없는 부모들.. 뭐하는행동인지 애들무섭다고 징징거려서 시끄러워 집중안됨  	1
돈아깝고,주말아깝다  	1

본사람으로서 충고한다.보지마라.보고영화비아까워하던가.  	1
자세히 두번 봤습니다. xx 안믿으면 이단 아닙니다.전작품도 잔인하지만 제 추측이지만 본성이 잔인한 사람같습니다.불 친절하게 관객을 미끼로 사용하는게....  	1
정말 기분 드러운 영화. 보지 마세요  	1
내가 왜 여기 앉아있나 하면서 봤음. 피곤함의 극치.  	1
뭘보고온건지 모르겠다 엔딩크레딧 나올때 관객들 전부 응?? 이소리냈음  	6
방금 영화보고왔는데, 대체 무얼 말하고자하는지 모르겄다 대다수관객들이 영화끝나자마자 한목소리로 뭐야?? 하고 실망하며 노잼 발사한다. 진짜 영화의1/4이 잔인하고 비명소리 으스스한사운드 끝결론 내가 이걸 돈주고본게OO이지... 쩝...  	1
모호하게 문제풀이 던지는 영화임 문제풀이와답을 쌔끈하게 뽑기위해 대중적 재미는 안중에도 없음 이런류의 감독의 자기만족을 위한 영화를 개인적으로 너무 싫어함 다시는 이 감독 영화를 극장에서 돈주고 보는 일은 없을거임  	1
재미도 감동도교훈도  없다...  	1
자꾸 생각나고 기분 더럽고 영혼에 안좋은 영화 나홍진 너의 세계가 보인다 사탄을 예수처럼 그리느라 고생했다 사탄 숭배자냐 이런 거지같은 더러운 역겨운 영화를 보게 되어 열받는다  	1
호불호가 갈리는건지 애초에 영화가 별로인지 ...  	1

시간아깝고 돈아깝고..  	1
개연성이란건 생각하고 만든영화인가  	1
이것저것 막 섞고 이 얘기, 저 얘기 하다가 마무리 못해서  대충 끝낸 느낌  	1
추천하고싶진 않네요 이상한전개에 의문투성이 결말  	1
그것이 알고싶다 레전드를 봐라 더 잼있다  	6
곡성이란 미끼를 물어버렸다..전문가가 아니라서 그런지는 몰라도 나에겐 좀 어렵고 난해한 영화였다.  	5
결말이 이해가안되네진짜팬티는 황정민 일본사람 같던데굿은왜한겨  	6
찝찝해...어수선하게 잔뜩 늘어놓고 해석은 관객에게 맡긴다? 이런식의 지저분한 결말 제일싫어함  	1
더러운 영화 한편 본 느낌. 내용이 무서운게 아니고, 영상이 무섭고, 더러워서 불편함. 감독이 의도한것도 딱 이정도일듯. 앞으로 이분 영화 되도록이면 안봐야겠음.  	1
철학적인 내용을 담은 것처럼 보이고 싶은 삼류영화. 숨겨진 스토리가 있거나 난해한게 아니라 그냥 내용 정리가 안된것 뿐...영화장면들도 찝찝. 스토리도 찝찝.  	1

그냥 의미심장한 씬만 던지고 복선인척 하는 자극적이고 아무 실마리도 풀리지 않는 영화  	1
시간내서 봤더니만... 이게 머야.... 개 짜증나...  	1
시끄럽고 답답한 영화 내 시간이 아깝다..  	1
쓰레기 같은 영화.. 영화보고 재미있다 없다는 있었지만 이렇게 기분 더럽고 낚인것같은 영화 평생 처음.  난생 처음 평점 남길려고 로그인함.  연기자들의 연기력.화면 연출로 포장된 낚시영화.리뷰등 난리난거보고 밑밥 먹을려고  퍼덕거리는 물고기들 같았음  	1
반전의 의미나 아는지? 이 영화가 무슨 반전?  처음부터 단순 스토리. 외지인 일광이 한편이고 무명과 대립해서 싸우는데..둘중하나는 악마인데 뻔한걸 계속 애매하게 질질끌다 마지막에 결론나는데 이게 반전? 그리고 귀신끼리 아무 근거없이 싸우는 유치한황당  	1
뭐라고 하는지 알아들을수없다발음이 너무 구리다  	1
몰입도는 있는데 억지스러운점이 너무 많음. 처음 예고편 나올때 설마 저 대머리가 범인이면 진짜 실망이다 하고 봤는데 반전없이 그대로 쭉.. 감독의 연출이 재밌는거지 내용은  핵심없는 긴장감.억지 줄거리. 너무 실망스러운데 마케팅의 성공이다 이건..  	1
의미부여를 너무 했다. 숙제다 안하고 자는 기분 일까? 내 장르는 아님 ㅋ 뭣이 중한디.  내돈!!!  	1
특별할게 없는 3류 고어영화에 그렇게 현란한 수식어나 미사여구를 사용해 평론할  필요가 있을까..대한민국 경찰에 대한 비호감만 생겼을뿐...  	1
사람들 자기만 돈날린게 아까워서 10점준거 같은데.. 진짜 재미없음..  	1

난해한것과 심오한것, 호떡 뒤집기와 반전은 다르다. 난해하게 호떡 뒤집고 치우지도 않고 가는구나.  	1
영화 스토리 자체와 개연성 및 상황전개 모두를 감독이 전부 모호하게 연출을 하므로 해서 관객들에게 뭔가 깊이있는 영화처럼 보이게하려는 전형적인 초짜 감독의 지능적 개수작. 현실세계에서는 말도안되는 스토리를 붙여야하니 마을 수호신.악마숭배자 등이 난무  	1
사람들이 '맹인모상'하게하는 병맛같은 영화  	1
다시 보고 싶지 않은 영화  	1
글쎄..영화가  엄청난 지식을 요구한다면 대중영화로선 빵점이지 않나요? 혹시 좀비물인가요? 아니면 무슨 악령이 나오는 영화인가요? 악령물이라면 외지 일본인의 살고자 도망치는 그~ 순수한 표정은 뭔가요?  	1
스토리는 허술하게 대충 뭉뚱그려놓고  반전좋아하는 리뷰충 해석충들 좋아하게끔 만들어서 점수딸려는 영화  	1
어려운 게 아니다. 내용이 없는 거다.  	1
미국 미스테리물은 논리정연하여 이를 모두 만족하면서 여러 해석을 고민하는 즐거움을 주는데 반해서, 곡성을 비록한 한국 미스테리물은 우연적 반전들과 무조건 던져진 암시들중에서 6~70%만 만족하고 나머지는 불합치하는 해석만 나온다. 아직 멀었다.  	4
워킹맘이라 개인 시간 전혀 못가지다 정말 까다로운 직장상사의 극찬에 애기 겨우 맡기고 출산 후 삼년만에 첨으로 영화 봤것만 신랑이랑 싸울뻔! 차라리 딴영활 볼 껄 시간아깝고 너무 아쉬운 데이트ㅠ 무지해서 잼있지 못한건가 보는내내 답답 스트레스 두통ㅠ  	1
20분이면 될 걸 2시간넘게 보여주는 지루함  	1

엉뚱한곡성에다  일본공포영화 삽입해놓은듯 곡성이  무엇을 뜻하는것도 아니고 전설이 있는것도 아니고 그냥 상업영화  괴물이 사진찍는건 덱스터를 작가가  재밋게 봣나 ㅋ  스포해버리면 거품이  쭉 빠져버리니  	1
졸라 지겹다.. 러닝타임 졸라 기네  	1
평론가.... 사람이 아니다. 한 패거리 귀신들이다.  	1
영화 별로다....잔인하기만하지 갠히본것같다  	1
제발 보지마요 같이 데이트하며 보다가 싸울뻔함  	1
너무 재미없는데..영화로서...연기도 너무 어색하고...시간 아까웠음...  	1
지루했고 너무 늘어졌음..곽도원은 연기는 잘하는데 보고있으면 과하다는느낌때문에 더 집중이안됌  	1
ㅇㄱㅁㅈ?#/￦/#=%  	1
개별로 ㅠㅠ 무서워여 연기자들은 연기잘ㄹ함ㅋ  	1
마지막 반전은 코웃음이 나왓다. 보는내내 '뜬금없이 왜?' 라는생각이 계속 드는 전개였다. 해설봤고 이해다했는데 그래도 재미는 없다.  	1

이렇게 기분 안 좋게 만드는 영화는 첨이였다.보는 내내 불편했구 니혼진으로 나오는 할배  한 대치고 싶더라..손톱이며 눈깔 꼬라지하고는~  	1
그냥 깡패 사시미 영화만 찍어라 뒤죽박죽 더럽게 지저분한 똥 휘져운 영화 실망 //  	1
내생에 최악의영화..  	1
생각보다 영화 별로네요  	1
실망입니다 ㅠ 엄마 보여드렸다가 실패  	1
뜬금없는 골룸 출연 차라리 복사를할라면 재대로 하던가ㅋㅋ 그리고 난데없는 좀비등장ㅋㅋ 도대체 이영화정체는 몇개를 짬뽕시켜만든영화냐 엑소시스트 처럼 아역배우입에서 오바이트도 뿜게하지ㅋㅋㅋ  	1
정신적으론 안좋은 영화  	1
음... 일단 극장중에 본사람으로써 이 영화가 지금 박스오피스 1위인거 제발 내려갔으면함. 이거 감독해설 들어보면 ㅋㅋㅋ 귀에 걸면 귀걸이고 코에 걸면 코걸이임 ㅁㅊ ㅋㅋㅋ 이거 재미있다고 하는 사람들보면 다양한 해석이 가능하다고 하는데... 주제가  	1
머야~~이게? 라는 탄식이 나오는 영화  	1
보면 기분이 지저분해지는 영화. 성경구절을 인용해서 영화를 거룩한 척 해보려 한 것 같은데, 매우 시끄럽고 저급하다. 보는 내내 시계를 몇 번이나 봐야했다. 러닝타임이 이렇게 길 이유도 없다. 극장이 아니라 컴퓨터로 스킵하면서 봐도 되는 영화.  	1

시간과 돈이 아까움. 무엇을 얘기하고 싶은건지...아역 정신과 치료는 꼭 받길...  	1
전개가 매끄럽지 못하고 그저 그런 영화  	1
설마하니 이따위 좀비 영화로 1000만을 생각하고 있는건 아니겠지.잘하면 6백이겠지만, 만약 포스터나 광고에 좀비 하나만 등장했어도 이 영화의 관객은 절반의 절반으로 뚝 떨어졌을 것. 이 정도 관객이 들어온 것도 그나마 마케팅의 승리.  	1
내가본최악의 영화!! 진짜 이게뭐냐가 절로 나오는왜 흥행하는지 도대체 알수없는  	1
영화본게 너무 후회돼요ㅠㅠ 무서워요ㅠㅜㅜ 보지마요ㅠ  	1
관객에게 불친절했으며 이영화가 말하고 싶은 주제도 전혀 모르겠네요. 편하게 즐길수 있는 영화가 아닌거같습니다  	1
에헤라디야 다시봐도 정겹구나 풍악을 울려라  	1
이건 뭐 진심 막장중 완전 막장 영화이다. 아무리 봐도 이건 19세 이상 관람자가 봐야할 것 같다. 우리나라 흥행영화 중 가장 마음에 안드는 영화다  	1
진심 뭔 개연성도없고 악마구신좀비스릴러 개짬뽕 하품20번 한거같은데 길긴왜이리도 긴거ㅋㅋㅋ연기는 다들 잘하는데 연기력이 아까울만큼 쓰렉  	1
감독 성격 고칩니다. 같이 일하는 동료들에게 최소한의 예의를 지켜주세요.  	1

쓰레기 영화.단서 하나 없는 반전 영화는 처음본다.단서를 안줬으면 마무리라도 잘하던가 ㅋㅋ마무리도 쓰레기.좀비 영환가? 했는데 엑소시스트 나오고악령 나오고 무당 나오고 수호신 나오고 ㅋㅋ난잡하다. c급 짬뽕영화.  	1
저 보다 암투병중입니다 말기래요ㅠㅠ  	1
불편한 영화 관객기만 영화주제 없는 영화반전을 깔다가 개연성을 놓친 영화  	1
재미없어요 안보는거 추천  	1
천사가 너무 멍청한것 아닌가? 절대악을 넘어설수 있는것은 믿음뿐인가? 너무 개독스럽다  	1
네이버에서 영화 평점 처음 써봅니다.정말 너무 어의가 없네요...돈내고 시간버리고 기분 나쁘고...저는 주변분들한테 가급적이면 보지말라하겠습니다...  	1
짜증나는 내용입니당결론없는 이건관객을 우롱함  	1
뭐하자는 것인지... 관객을 피곤하게하는 영화임.  	1
보는내내 짜증났고.. 처음에 일본사람 집에가서 사진이랑 봣으면 경찰이라면 당연히 체포해야되는거아닌가 부터 두번째갔을때는 왜 또 체포안하고 떠나라고 햇는지일단 그거부터 답답하더니 갑자기 좀비나오고..닭이 2번울었을때 이미 가족다죽어잇고..돈아깝다..  	1
오랜만에 영화보러 갔다... 정말 실소만 머금고 나왔습니다..무엇을 말하고 싶은건지... 하아....  	1

ㅎㅎ 이런게 영화라니 헐할말이 읍네 아이구 시간과 돈이 너무 아까워  	1
최악 최악 영화관에서 기절할수도 있습니다 그리고 이게 왜 15세?  	1
관객들을 우롱하는 느낌이었음..  	1
지금껏 본 모든 영화 중 가장 형편없는 단연코 최악의 영화  	1
방금 영화를 보고 나왔는데요 정말 제가 평점같은건 잘 안남기는사람인데 이건 너무했다싶어서 남겨봅니다. 오늘하루 잘 마무리하고 내일 쉬는날이겠거니 해서 영화하나 봤더니 일주일을 그냥 베린 것 같은 느낌이에요. 이 영화하나로 일진이 사나워진 것 같은 느낌  	1
혹시나했지만 역시나. . .  	1
ㄱ ㅐ ㅆㅡㄹ ㅔㄱㅣ 10자  	1
돈 주고 트라우마를 샀습니다  너무 괴롭고 기분 나쁜 영화였지만 또 결말 해석 읽으면서 고개 끄덕끄덕.. 잔인하고 무서운거 잘 못보는 분들 비추에요. 으윽  	1
청소년이 관람 가능한 점이 이해가 가지 않아요  	8
알바많구나 ㅋㅋㅋ딱 7점짜리인데  평점이 너무높아서 1점  	1

"현혹되지 마라"라는 영화 메인카피,  첫 장면에서 등장하는 의미심장한 낚시 장면.. 이쯤에서 알아차렸어야 했다.  개 호구들을 위한 낚시용 영화란걸.. 언론과 평단의 호평에 큰 기대감을 갖고  두근거리는 맘으로 극장을 찾은 관객들을 모조리 낚아버린다  	1
별로 10자10자10자  	1
무서운거보단 찝찝하고 혐오스럽다 딸내미역도 소름끼치고 기승전결이없다 너무 고어틱함 예민한편이 아닌데 트라우마 생길뻔... 안보는게 정신건강에 좋음 괜히봤음  	1
80년대 좀비물  연기하시느라 고생많으셨음..  	1
0점 주고싶음. 개연성 부족하고 반전에 목매달은 영화같음.  	1
억지로 꼬아놓은 전개가 너무 짜증나네요  	1
아무리그래도 편집으로써의 관객 기만은 좀그래  	1
마을 사람들의 정신이상은 왜 생긴거냐?  	1
쓸 데 없이 자극적이다. 15세는 절대 아닌듯 19세로 올려야한다  	1
다 필요없고 보고 나니 머리가 아프다  	1

스포일러 할까봐 자세히는 못적겠고 이거 시나리오 자체가 이상한건지 감독이 흐름에 맞는 연출을 못이뤄낸건지 모를정도로 스토리가 엉성함. 이거 보려면 최소 관심법 9단은 되어야할듯. 단지 관객에게 반전을 선물하기 위해 이런 연출한거라면 진짜 쓰레기영화임  	1
영화끝나고 죄다 하는 말....:이게뭐야  	1
짜증난다??무슨내용인지??진짜 정신이 피폐해짐  	5
뭐그저그렇네요 재미있지도않고  	6
허무함....!!!!  	1
이게 왜 평점이 7점이 넘는지 이해가 안감 진짜 복잡하고 난해하고 뭘말해주는지 모르겠고 중간중간에 심각한 부분에서 자꾸 어이 없어서 웃음이 터져 나오는데 이게 장르가 코미디인지 호러인지 모를 만큼 모호 하고 그냥 보는 내내 짜증 났음 돈아까움.  	1
중간에 나가고 싶었는데.. 나갈껄 그랬다. 끝까지 기분만 나쁘고 아무 내용 없다..  	1
15세 관람가로 되어 있는데..잔인하고 끔찍한 부분들이 많아 청소년들의 정서적인 부분에 좋지 않은 영향을 미칠 수 있는 영화입니다. 극 전개상 보여주는 스토리도 앞과 뒤가 전혀 맞지를 않아 감독이 과연 관객들에게 무엇을 전달하려는지 의도도 이해불가!!  	1
억지 개그코드에 상식을 벗어나는 일처리. 경찰이 무능한걸 넘어서 거의 코미디 수준이고 공권력은 어디가고 갑자기 무당이 나와서 설치는 영화.  	1
좀비.. 최악. 머리에 꼽힌 갈고리같은거 뺄떼는 진짜 극장을 나가고싶었다 ! 어이가없어서 정이 뚝떨어졌다 ㅋㅋ  	1

개노답 노잼 개연성도없고 앞뒤도 안맞고말하고자 하는게 뭔지?배우들이 아깝다  	1
진짜 영화 돈아깝다....절대 보지마삼!!! 중간에 사람들 나가기까지 하더라 얼마나 심하면!!!아 내돈...ㅠㅠ  	1
욕이 나오는 쓰레기 영화집에가는 내내 욕이 나오는 영화다아무리 실화가 아닌 허구라해도 이렇게까지 기분이 나쁠수있는지 보고나서 후회한 영화  	1
시간낭비ㆍ쓰레기영화별 마이너스 백개진짜알바많네ㅡ  	1
진짜엔딩크레딧나올때 욕할뻔 짜집기 장난아니에요아  내 돈  이 돈으로 불우이웃 기부하는게 심성에 훨씬좋을듯  	1
대한민국 평론가들대통령 따라 닭대가리 되어가나.이런 쓰레기 영화에 만점 준 이동진은 뭐냐?  	1
결말도 이상하고 잔인하고 기분만 나쁜영화네요  	1
평가 자체가 불가능한 영화다. C급 호러물도 못되는 수준이야  	1
인생 최악의 좀비 영화. 짜증나  	1
진짜같이관람한사람들말처럼별한개도아깝다는?스토리도뒤죽박죽?귀신+무당+좀비=??!!도대체무슨생각으로만든거임?  	1

이 영화의 장르는 코미디인가 왜 무서운 장면에서 사람들은 웃으면서 봐야되는건가요  	1
제발 알바생들 좀 풀지말아줘ㅜㅜ그리고 내가 당했으니까 너도 당하라는 사고는 고쳐줘어떻게 평점이 8점이냐  	1
이건 뭐 좀비영환지 뭔지 끝나고 나면 스트레스받고 찜찜한 영화이런건줄 알았으면 안볼껄 결말도 이상하고 재밌다는 사람들이 이해안감 리뷰도 첨 써봄 곡성에 ㅡㅡ  	1
겁나지? 무섭지? 이것만 하다가 끝난 영화. 청소년이 보기에도 좋지 않고. 특히나 부부의 정사장면. 아무리 이해하려 해도 15세 관람에서는 의문이고. 그저 자극적인 것에만 집중한 느낌.  	1
처음에 엄청 달리다가 중간에 개지루, 개답답..그러다 뭔가 풀리려나보다 싶었는데 이건뭐지? 어이없고 찝찝한 결말. 반전을 주려면 제대로 주던가. 그냥 소감은 '이건 뭐지?'  	1
그냥 저냥 그랬습니다.  	4
보지말걸.. 내 영혼에 좋지않은 영향을..ㅠㅠㅠㅠ  	1
별 1개도 아깝다 어렵게 만든다고 수준 높은 영화가 아니다 미친 감독새꺄 이걸 영화라고 만들었냐?  	1
처음엔 괜찮았으나, 결말로 개판이 된 영화.사람들에게 그럴싸하다는 착각을 하게 하나실상은 졸렬한 미완성.  	1
아이씨 ㅡㅡ 갠히봄  쩝 ㅡㅡ  	1

재밌다고 한놈 나와 10자  	1
떡밥만 난무함. 영화를 즐기러 보지 생각하려고 보나?  	1
아니 농담아니라 검정노랑초록등등 색깔로 다 섞어놓고 이게 무슨색이냐 라고 하는거랑 뭐가 다릅니까? 해석은 니 자유? 이건 해석이 아니라 관객하나하나에게 창작을 바라는거다  	1
잘만든영화는 반전에 반전을 해놔도 다시보고 또 생각했을때 결말이 모두 한결같은데곡성은 미끼만 뿌려놧지 끝을 마무리 못해놔서평들이 이러쿵 저러쿵 말이많은듯. 추격자보다 한참별로.그리고 사람들이 결말때매 헤매고 있는데 감독도 똑부러지게말을안함ㅎ  	1
무엇을 얘기하려는건지..일본인은 악마??ㅋ  	1
내 인생 최악의 영화. 프리미엄관에서 봤는데 진짜 돈아깝다  	1
시간이 너무 아깝다 이건 좀비영화도 아니고 보다 중간에 지루해서  나간사람도 있었음  끝나고 다들 훨 ~  무섭지도 않고  	1
평점 처음달아봅니다 정말 별로구요 솔직히 같이 본 친구 아니었으면 도중에 나가고 싶었습니다. 마지막 1시간정도는 웃음이 나오던데요 어이가없어서... 겁먹어라~ 무서워라~ 감독님 의도가 다 드러났습니다.  	1
솔직히 말하면 악마 귀신 무당 끝이며 결말은 허무하다  	1
어린애한테 욕을 시키는 영화감독은 처음봤다. 진짜 생각이없는듯  	1

뭐땜시 이런 영화 만드는지 이해불가.  곡성2를 염두에두고 마무리했는데 찍지마세요.  망합니다.  보지마세요.  후회합니다.  	1
내 평생 이렇게 불쾌한 영화는 처음본다...  	1
지루하고 긴영화 개인적으로 노답인 영화  	3
진짜 뭔내용인지 하나도 모르겠다. 평론가 양반들은 뭘보고 높은점수를 준것인지 모르겟네. 평론가 평점이 5~6점일때가 가장 재밌었던거같다  	1
곽도원씨보고싶어서봤는데 정말곽도원 연기빼고는..ㅋㅋ어이가없어서 웃음이남ㅋㅋ 귀신에 좀비에 악마에 어거지로갖다붙여놓고..스토리개연성이 하나도없음 어떻게이딴걸 영화스토리로만들었냐...그나마 연기력땜에 별하나 더주고간다  진심 초딩공상을 영화화한듯한 느낌  	2
아주 쓰레기 영화였습니다.내용 전달도 모호해서 본 관객들끼리 토론하게 되는 것까진 이해합니다만, 결론도 안나고 그나마 걸러낸 선택지 몇 개마저 ㅡ이 영화가 왜 만들어졌지?ㅡ하는 의문이 드는 쓰잘데기 없는 문장이었습니다.감독 정서도 걱정이 되네요  	1
대체 뭘 말하고 싶은지도 모르겠고 앞 뒤 사건의 개연성이 너무 떨어진다.  	1
의미 부여하기 좋아하는 바보들을 위한영화  	1
보지마라. 돈 아깝다. 보다 나와버림. 진짜 이런 쓰레기영화, 뭐, 한국영화 기대는 안하고 봤지만 심사기꾼 디워 이후에 두 번째로 보다 나와버린 영화. 이런영화에 별주는 사람은 100%알바다.  	1
제가 본 곡성은;; 헷갈리게하려고 감독이 그냥 편집을 이상하게 했고; 이야기의 연결고리는 듬성듬성 빠뜨려놓고; 이걸 또 인심좋은 관객들은 끝나고 생각할게 많은 영화라고 하다니 ㅠ최악의 영화입니다. 스릴은 있지만 그냥 b급영화일뿐;  	1

재미없는걸 재미없다고 하는 용기가 필요하다 내말이 맞으면 추천  	1
돈과 시간과 멘탈을 한번에 버리는 방법  	1
진짜 난 별로던데...  	1
재미도 없고 감동도 없고...내가 영화광도 아니고 잘 아는사람도 아니라서 뭐라 말 못 하지만 영화다보고 "아...잘 봤다"식의 가슴속에서 차오르는 느낌을 좋아하는데 그냥 억지로 잔인하고 파격적인걸 쑤셔넣은 느낌. 비위약한사람은 진짜 보면 안되요  	1
알바님들에게 낚여서 또 보고야 말았습니다.그 어려운걸 제가 또 해내버렸네요.반전 반전 하시는데 그게 억지지 반전이랍니까?나중에 집에서 아이피티비로 천천히 보시던지 말던지...  	1
반전에 반전, 개연성 없는 짜집기도 어려운 스토리 전개, 꿈보다 해몽, 자극적인 연출, 성경구절 갖다 붙이려고 노력한 오글거림  	1
이 영화는 반전이 아니라 개막장 억지다.  	1
진심 한국영화 이딴걸 명작이라 하다니 소름돋내 절대 보지마세요  	1
자극적인 장면과 어중간한 반전, 이해하려 해줘도 앞뒤가 맞지않는 이상한 줄거리. 전설의 고향도 기본 줄거리는 앞뒤가 맞더라.  	1
감독이 싸질러놓은 메타포를 수습할 능력이 안 되고 관객몫이라니 되도 안되는 혼란을 주기위한 장치라는게 며칠뒤 생각해봐도 어이가 없네?  	1

그냥 뭘까.?뭐지? 끝...아무것도 기억나지도 남지도..  	1
진짜1점도 아까운 영화  	1
뭔 이런 영화가 다있냐 감독이 전하러는 내용이 뭔지 모르겠어요  	1
영화보고 리뷰첨쓰는데 진심 별1개도 아깝다 미스터리라길래 흥미진진 재밌을줄 알았는데 그런거 하나없고 피떡칠에 뜬금포 좀비튀나오고 끝은 해결도 안보고 끝나고 돈을 그냥 쓰레기통에 던져버린 느낌 내생에 최악 속불편하고 토하고싶었다 보는내내  	1
너무 잔인해서 그냥 영화 언제끝나나 싶었다  	1
영화관에 들어온 순간부터 15세 이상은 낚인거임.유치찬란한 섹스신 그것부터 이미 농락당한거라고 보면됨. 섹스신있을때 관객은 당황해서 조용히 있다가 어린아이 나오니까 웃음터지고. 이것부터가 얼마나 감독이 여우같은지 알 수 있는 부분임  	1
어디서 추격자급이라고해서 기대하고 봤는데 좀 실망했음 범인이 누구인지 풀어가는 과정은 꽤나 흥미로웠는데 중간중간 흐름을 끈기게하는 내용이 들어가서 몰입도가 확 떨어지는듯  	1
당신도 미끼를 물었구나...무서운 것도 아니고 핵노잼...낚여서 기분 나쁨....홍길동이 4397598162431984095배 재미있을거 같음  	1
내가 이런거 평점 준적 진짜 처음인데 살면서 가장 재미없는 영화.   물론 연기는 겁나 잘하지만 스토리가 완전 개 짜맞추기식에 억지스럽고 돈이 아깝고 내가 이걸 왜봤을까란 후회만 주는영화  	1
잔인하고 결말도 없는 쓰레기 영화 ㄷㄷ이렇게 돈 아까운적 처음임....ㅉㅉ  	1

이영화 왜만듦??  청불으로 올렸으면 좋겠는데요 우리나라의 청소년들이 이영화를 본다는게 마음이아프네요 눈 썩은것같아요 안본사람이 부럽습니다...  	1
별 하나도 아깝다 뭐야이게  	1
흥행1위라 봤는데 ㅠㅠ  	1
그럴싸한 것만 던지고 책임도 안지는 밑도 끝도없는 영화, 주제의식도 스토리의 일관성도 캐릭터의 연결고리도 없는 단순한 이슈 메이커 영화, 각 장면을 되새겨보며 왜? 왜? 왜? 왜? 한번 물어보시라. 평론가 점수가 더 미스테리함  	1
추격자 , 황해를  재밌게  봤던  관객으로서 실망이 큽니다.  	1
찜찜한 영화 입니다. 몰입감은 좋지만.. 돈주고 보기엔 좀.. ;;  	1
전달하고자 하는 의미는 둘째치고... 어거지 내용 끼워 맞추고 개인적으로 참으로 돈 아깝고 시간 아까운 영화 였습니다. 돈주고 보기 진짜 아까움. 꽁짜로 본다고 해도 그 시간 마저도 아까운 영화..  	1
짜임새 엉성하고 개연성이라고는 눈꼽만치도 없고 뚝뚝끊기고 이것저것 중구난방으로 다 던져놓고 복선이예요, 상징이라는둥 아주 구구절절 해석하고있네. 전체적인 내용자체를 이해할 수 없어서 일일히 해석보고 설명해줘야 이해되는 영화라면 감독의 역량부족아닌가?  	1
이게 15세라는게 말이 안됩니다... 등급높여야함.  	1
도대체 이 영화평점이 왜 7.95가 나오는지 이해할수가 없다  	1

허접스러운 영화.... 그래서 어쩌라는 건지  	1
그냥 다 노잼이다 이게 뭐여  	1
그냥 사람들 놀래키는데 중점둔 3류 공포영화 그 이상도 이하도 아님.작품성따윈 없다  	1
그냥 뻔한 인도영화보는느낌 그냥 뻔한거좀 벗어나보려고 말두안되는 스토리 복선을꼬고 또꼬았을뿐 전형적인 한국영화 3년만에 극장가서 봤는데 한30년지나두 똑같을거같다  	1
초반부 주인공이나 주변사람들의 말투나 행동이 너무 답답해서 죽는줄. 답답답답해서 나가고팠음. 그리고이어지는 반전에 반전 역시 기분나쁨. 감독이던진 미끼를 덥썩물고 계속 끌려다녔음 ㅠ  	3
진심  후회합니다.궁금하시겠지만 보시지말길.. 잔인하고,어이없고,스토리도 엉망진창!  영화보고 평점처음쓰게 만드네요..자극적으로 만들기만하고 아무 개연성도없는 이야기들만 마구잡이로 조합시킨 영화입니다ㅡㅡ;;  	1
낚였다 정말 보지마라. 로비해서 15세로 등급 낮췄네  	1
보다나왔음 이런영화다시는보고싶지않음  	1
마눌이 보자고 보자고 해서 봤다가 끝나고 계속 나한테 욕먹는중제발 영화 대충 만들어 놓고 관객들 한테 떡밥해석하게 만들지 마라..  이런 시나리오 쓰는 작가들 뇌를 해부해보고 싶다씨리즈 만들거 아니면 영화 초반에 풀어놓운 떡밥들은 좀 수습해라  	1
10점을 기입한 사람은 영화에 현혹되신겁니다.  	1

아...볼지말지 신중히 고민해야함  	1
그냥 씨발ㅋ그런라인업으로..이런영화가나와다니시간낭비돈낭비;;;  	1
한국 오컬트의 한 획을 그은영화 '깊은밤 갑자기' 라는 영화와 너무 비교됩니다. 기대를 많이해서 그런가요? 너무 실망스럽네요. 영화 보신분들은 꼭!  '깊은밤 갑자기' dvd 를 빌려보셔서 곡성과 비교해보세요. 30년전 영화가 더 낫네요.  	1
기분 더럽게 만드는 영화감독이 전달하고자 하는 의미가 당췌 뭔지  	1
기대와는 달리 결말이 허무함  	5
무엇을 말하고 싶은건지...중간중간 이해가 안가는 내용전개도 이상하고...ㅜㅜ생각을 안하면 될꺼같아요~  	6
연출과 오컬트적 요소는 만족스러우나 첫 부분 낚시장면에서처럼  평론가와 그 추종자들만 낚인 영화입니다. 인과관계의 헛점을 미스테리요소로 무마시키려 노력하시느라 수고하셨습니다  	7
시종일관 의심만하게 하고 관객을 우롱한 영화  	1
우리나라 영화 평점은 정말 믿지 맙시다..알바 총 출동....골룸, 좀비, 처녀귀신, 악마, 엑소시즘, 무당...다 섞어  놨네 ㅋㅋㅋㅋ 아.. 마이너스 평점도 좀 신설해라.  	1
되게 사실적인 척하지만 현실성 떨어지는 영화. 나홍진 감독인생에 오점을 하나 뽑으라면 이 영화인듯.  	1

아..영화보면서 이렇게 스트레스받는건 처음!!믹서기에 너무 많이 돌렸다는ㅠ 다시는 나감독  영화는 안보고싶다,내생에 최악인영화,이런영화는다시는만들지마요!!  	1
1점도 아까운 쓰레기만도 못한 미개한 영화. 느려터진 전개, 아무리 시골 경찰이기로 뭐 하나 합리적으로 판단하고 대처 못하는 남주, 딱히 이유도 없이 몰살되는 사람들, 끝까지 제대로 결말 하나 못내고 어물쩍 분탕. 이딴 시나리오 쓰고 만든 자들 쓰레기  	1
정말 이걸 보고 평점이 높다는건 이해 불가다.  	1
그냥 ㅂㅅ력같은 연출이다.나쁜 음식뿐 아니라 나쁜 한국영화 극장에서 out.씨발 얼마나 볼만한 외화가 많은데.  	1
보고난 후에도 너무 찝찝한 영화 .. 해설을 따로 찾아봐야 하는 영화 .. 되게 불친절하고 ..무슨 잡탕처럼 이것저것 다 넣어보려고 했으나 개연성 부족으로 관객에게 실망만 주네요  	1
첫째로 좀비가 나오고 악마가 나오는 장면에서는 진짜 그냥 밖에 나가고 싶었다. 3류 드라마다. 둘째로 종교적  관점이 굉장히 허접하다. 차라리 검은 사제들이나 김기덕 감독 작품이 더 종교적이다. 셋째로 이건 너무 과대 포장되었고 그냥 딱 킬링 타임용.  	1
재미없습니다~~^배우들이  아깝습니다  	1
해석할 가치도 해석할 것도 없는 영화. 나감독 인성이 문제가 있다는 건 소문이야. 나감독이 연출부를 폭행했다는 건  소문이야. 나감독이 스탭 면접 때 헛소리를 한다는 건 소문일 뿐이야. 보지 않았으면 믿지마... 80억 짜리 자위는 그만!  	1
오랜만에 본 한국영화인데 관람하고 돈 아깝다는 생각이 드는 영화다. 지루하고 의미없는 반전에단! 배우분들 연기는 잘하더라.  	1
아무래도 관객들이 전설의 영화 클레멘타인 펑점 모방하고 있는거 아닐까? 나만 당할수 없다. 솔직히 이 영화가 진짜 재밌나?  	1

넘 무서워서 보기 힘들었어요  	1
이런 것도 영화라고 만들었나요 ....이런 영화가  국산영화 질을 떨어뜨리는 거랍니다.  	1
내가 영알못이라서 그런지 보고나서 머리가 너무 아팠던 영화 잔인하기 짝이없네요ㅜ15세라니...어이가없습니다  	1
이게 뭐니? 결말은 그냥....  	1
스토리도 이상하고  징그럽고 잔인하고 좀비보다 못한영화. 배우들의  연기력이 아깝다는 생각뿐  	1
청소년들 안보는게 좋아요~ 정서에 아주 안좋을것같네요.  	1
무신론자라 그런지 내용이 안 와닿고 좀비만 기억남  	1
감독의 잘난척 개연성 부족한 구성 길게 늘어지는 지루함 아무리 오픈결말이라도 허술한 마감.긴박하고 긴장감은 있으나 단점들이 높은 점수나 평받기 어렵겠다 놀라긴 놀란다.연기도 훌륭하고 영상도 괜찮고 그러나 낚인 느낌 그래서 부제가 낚이지 말라고 하나보군  	5
명시적인 스토리 뼈대가 없어서 몰입하기 어려웠고. 지루했다. 그냥 좀비영화+굿만 ㅈ빠지게 하는 영화다.  	1
내평새 최악의영화!!  횡정민영화 다보는데 이건 정말 아니다 돈낭비 시간낭비!!!  	1

이거보다 이끼가 더 스릴있다  이끼를 다시보는게 훨씬 나을듯  	1
황정민이 나쁜 놈인거  같은 팬티 보고 알았다 이 영화의그게 이 영화의 최고 복선이다  	1
최악.소문만   무성한 그런 영화  	1
황정민이 김연아냐? 뭐 무조건 10점이고 ㅋㅋㅋ  	1
별한개도 아깝습니다OOO기영화입니다 보는내내 나가고싶었고 거북했습니다보시면 정말후회합니다  	1
고구마 먹고 체한 느낌 먹은 거 소화 안되서 죽는 줄 알았네  	1
언론과 평단이 미끼를 던졌고 완전 낚였다....박평식을 믿었어야 했음....  	1
길게말하면  입아프죠 참고로  난 평점 처음남김 너무나 불쾌하고 찜찜한영화캬악..퉤..  	1
머라가너무아프다 짜증난다  	1
내가 한국 영화를 좋아하지 않는이유개운함이나 카타르시스는 없고 찝찝함만 남음  	1

약빨고만든 OOO기영화.버릴휴지통두 아까운 감독 성당과정의 의문도 안궁금한 좀비전염병 수준영화.어렵고 난해한듯하면 좋은 시나리오나 연출같을까? 한국여가문화가 이리도 건조하다는 방증.개봉후 백만? 애라이 영화쟁이들아...  	1
꿈보다 해몽이라고 ㅋㅋ 상징적인 씬과 복선들  이것저것 꽈놓으면 소름끼치다며 박수받는 명작이 되어비리네요;; 정말 이렇게 개연성없고 OO같은 영화 오랜만에 돈주고 극장에서 봐보네요 정말... 낚였습니다. 그래도 귀신, 악마, 좀비 총출동 잘봤습니다.  	1
진~~~짜 솔직히 도대체 뭔 내용인지 모르겠다 그리고 황정민은 왜나온거냐?? 연기는 둘째치고 솔직히 없어도 되겠더구만  	1
열린결말도 정도껏이지 그전부터 개연성없는 살인계속하는데 결국엔 끝까지 아무것도 없이 끝난영화다 완성된 영화가아니라 완성하다가만 영화다 괜히 있어보일려고 되도않는 열린결말이니 숙제를 줬느니 개소리 지껄이지마세요 다들 어휴....  	1
최저3류영화, 앞뒤가 안맞는 스토리에, 오멘, 엑소시즘, 구미호, 잔인성등을 조금씩 짬봉해서 만들었으나, 모든 내용의 앞뒤 관계를 찾아볼 수 없을 정도로 최악3류작. 처음으로 영화비 아깝다는 생각이 절실히 들었던 최악의 영화  	1
진짜 알바들 때문에 낚인 영화 노잼에다가 한국영화의 퇴보를 보게 되었다.  	1
무슨 말도 안돼는 얘기늘 21세기에좀비 영화도 아니고ㅠ  	1
아역배우와 나의 정신건강이 걱정되는 영화.  	6
내인생최악의영화..한마디로 쓰레기  	1
영화볼줄모르나..초중반 연출력 쓰레기  	1

별점1도 아깝습니다. 진심최악. 저웬만하면 로그인안하는데 정말 이것은 알려드려야할것같아서 씁니다. 영혼에 안좋은 영상물이라고 생각합니다. 옆자리가 막혀있지만 않았다면 중간에 박차고나왔을겁니다. 가운데 낑겨있는중간에도 5번은 뛰쳐나오려 시도했음.  	1
번개....  좀비.... 모징?  	1
자극적이게 만들면 흥행할거란 계산? 한국 영화 관객을 우습게 아는 영화! 잘 포장한 호러물! 역겨움! 예고편에 현혹 되지 마세요.  전 낚여서 13일의 금요일 기분 더럽게 보냄  	1
살다살다 이런 괴상한 영화는 처음본다 ㅋㅋ 영화보는 내내 어이가없어서 헛웃음나왓다 뜬금없는 좀비에 분위기에 안맞는 말장난대본 쓸모없이 긴 러닝타임 억지스럽게 구성해낸 뻔한반전까지 ..영화보고나서 찝찝하고 화나고 기분나쁘긴 처음이다 황정민 10분나옴  	1
영화 안본눈 삽니다. 세상 가장 불쾌했던 영화..관객을 시종일관 불쾌하게 만드는 영화.... 감독은 정신과 상담 필요할 듯,,,  	1
기대가 크면 실망도 크다 라지만 애초부터  기대를 안했다  	7
'그놈'은 바로 나홍진  	8
설명을 해줘야 반전이었는지를 알게되는 영화 , 똘끼충만한 어떤 한 사람의 정신 세계를 들여다볼 수 있는 기회, 이 영화가 8점대라면 심형래의 용가리는 9점대, 아무도 지킬 힘이 없는 마을의 수호신은 압권.  	1
뭐 이런 그지 같은 영화가..  우왕좌왕 허둥지둥 어영부영. 주인공은 미국 영화에 나오는 6.7살짜리 발암캐릭터 같았다. 영화 내내 반전이 있을 것처럼 시긴을 허비해 놓고 결국 나쁜놈이 니쁜놈이더라 라니 이 무슨 개소리인가.  	1
이런 쓰레기같은 영화는 진짜 첨임 스토리가 하나두없고 먼내용인지모르겠고 배우들은 왜 저러고있나싶고 황정민같은 고급배우가 출연하기엔 너무 3류영화임 보지마세여  	1

겉은 토속신앙적 영화로 둔갑했으나 철저히 기독교적인 영화. 예수 안믿으면 지옥간다고 계속 집으로 찾아오는 불쾌한 사람들이 생각남  	1
희대의 똥같은 비급영화를 고오급 포장지로 포장해논 진짜 쓰레기같은영화 40분짜리 분량을 늘리다 늘리다 지루해져버린 거지같은 경우가 이거다 긴장감도 재미도 없는 한심한 비급.  	1
이거 재밋다고하는건 진짜 제정신아니다... 일단 15세관람가라는거 자체가 표팔려고하는짓이고, 차라리 청불해서 감독마음대로 연출해보던가... 자극적이게만 만들어놓고 무슨 명작이라는거냐  	1
10점 준 人 알바 or 혼자 기분 나쁘기 싫으니깐 남도 한번 당해봐라 심정인 人...상영관 나오면서 다들 기분 나쁜 영화라는 얘기밖에 안함...내용 전혀 헷갈리지 않음 왜놈=악마, 황정민=악마꼬봉, 천우희=천사(?) 주제=선과 악에서 겪는 혼란 끝  	1
개연성 없고, 쉴틈없이 그냥 자극적인걸로 러닝타임도 긴걸 보는데 진짜 지치더라... 나와서 속이 안 좋았음. 추격자 나홍진 생각했는데, 확실히 이런 숨은의미나 반전 담백하게 담는건 소질이 없구나 싶음. 내가 왜 영화보다 네이버 리뷰를 정독해야되냐  	1
....,....,...;  	1
생각하면서 보라는대...이게 생각이나 싶픔... 걍 불친절 아닌가... 불친절로 인한것을 생각하면서 봐야하는 영화인가... 싶내요  	1
1점도 아까운 영화. 빈수레가 요란한법 내용도 개판이고 메스컴은 떠들석하고 어의 없어서 헛웃음만  	1
살인사건인데 형사가 안나오고 이야기가 산으로가며 골룸과 좀비가 나오고 사이비 무속인들이 설쳐대는 삼류영화. . .  	1
잡종교배가 잘못된 영화. 그나저나 그 아역배우가 제일 걱정된다. 영화찍고 정서적 트라우마가 생기지 않을까 시종일관 그게 걱정.  	1

1점도아깝다 말이필요없는쓰레기  	1
연기 정말 잘한다. 아역배우를 보면서 느꼈다. 하지만 보고나서 나는 찝찝함과 뭔지모를 분노가 남아있다. 물론 그 이유는 베드엔딩이 이유가 아니다. 억지스러운 촬영기법으로 관객을 기만하고 개연성이없는 스토리 진행과 억지반전. 잦은 무리수. 1점도 아깝다  	1
정신건강에 너무 안좋음..머리가 띵하더라  	1
얻어걸린 반전이고 결말도 없다.진짜 이런영화 너무 높게 쳐주지 말아야한다.  	1
40년 넘게 영화를 봤지만 보는 도중에 나오긴 처음입니다!쓰레기 영화!  	1
핫하다길래 봤는데....후회됩니다...기분이 별로 좋지않네요..좀비,엑소시스트 그런 것 같아요...내용은 없는것 같아요...잔인하고 황당하고...  	1
형사들은 뭐하고 신고는 왜안하냐 두드러기는 뭐고 큰병원 왜안가고 전국이 난리일텐데 기자들 하나안보이냐  	1
이따위로 만들어놓고 억지스러운 해석 덧붙여노면 다 예술작품 이냐. 나도 영화 만들겠다. 변기통 가져다놓고 예술이라고 주장하는 현대미술 이랑 다를바가 없는영화  	1
내가 너무 기대한건가 대중영화를 이렇게 해석하기도 힘들고 추상적이고 개연성없게 만들어 이해도를어렵게 하면 이게 무슨 대중영화야 독립영화지 난 올해 영화중 최악  	1
주기도아깝다 진짜 속터지고 진짜 답답 .시원하지가않아  	1

평론가들이 영화를 한편 만드는 수준이네. 이런 영화를 대중적인척 홍보하는 것 자체가 기만이고 모순이다.  	1
이 영화 평론가 평점이 리들리 스콧의 프로메테우스보다 높다니.... 평론가 수준 알만하다 ㅋㅋ  	1
방금 봤는데요 1점도 아깝네요.. 15세인게 이해가 안됩니다. 저도 성인인데 너무 무섭고 중간에 더러워서 토할뻔했어요 개연성도 없고 자극적인 요소만 모조리 모아둔 정말 찝찝하고 거지같은영화입니다...  	1
ㄹㅇ 좆노잼 개 씹노잼 영화를 다보고 관객이 아! 하고 알아차릴수있게해야는데 이거는 뭐 이해못하면 다 빡대가리여? 조온나웃기네  진짜 돈이아깝다  	1
...  이것이다 ....ㅋㅋ. 인정함?  	1
진짜 시간낭비 영화였다..  	1
이건 결과가 머란거지ㅡㅡ  	1
언플의 힘이 얼마나 대단한지 다시금 깨닫게 된 영화...비현실적인 종교적 설정에 거부감 들고...그닥 반전이 엄청나지도 않고...영화 보는 내내 지루해서 시계를 몇번이나 봤는지 모르겠다...  	1
정말 잘만들고 욕먹는영화  이런영화는 다시만들지 마세요 ? 이런 영화는 누구도만들수있다 ? 결말이 관객의호응을얻을수있어야지  ? 아리송한영화는 누구든 만들수있다  	1
제발 그만해 ㅠㅜㅋㅋ진짜 도중에 뛰쳐나가고싶었음 한국형 좀비 영화입니다 거의 고어물  	1

역겨운 영화... 내 인생 처음으로 평점 쓴다. 이런 영화 제발 만들지 좀 말아 주십시오. 안 그래도 미쳐가는 사람들 많습니다.  	1
무서운거인정 근데 그냥 재미가없다 왜이렇게들 곡성곡성하는지 이해할수없었다  	1
황해때 알아봤다...그만하자  	1
내가 본 영화중에 최악의 영화임.. 토할뻔했음! 15세이상관람이라해서  자녀들과 함께 봤는데  민망하고 추잡스럽고 완전 더러운 영화! 절대보지마세요  	1
어이가 없고 실망했습니다. 대학생 실험영화 수준. 내용도 결말도 메시지도 없는 무책임한 영화라고 볼 수 밖에는  	1
이거 보시지 마시구 순댓국에 밥드세여 어이없는 영화는 오랜만이네여 좀비 악마 귀신 마지막엔 판타지로 변해버리네여  	1
이게진정15세관람인가,스릴러안보는데15세관람이라보게되엇는데징그럽고,,잔인하고,,심리적으로공포감이,,영화보고나오고나서도소름돋고학생들이보기에는정서적으로좋지않을것같네요보고난후트라우마생겻습니다관람등급정할때제대로정해야할듯영화보고난후19세등급을다갖춘영화ㅜㅜ  	1
절대절대로 강력히 비추비추  	1
추격자의 긴장감, 황해의 스토리 같은게 하나도 없다. 영화 자체의 내용이 없다. 배우들의 연기력만 있을 뿐. 3류 좀비물.이제와 돌이켜보면 나 감독,피를 비롯한 가학적이고 잔인한걸 좋아하는 정신병자같음.감독의 살인마같은 광기에 모두들 미끼를 물었을뿐  	1
평점처음으로 남겨본다영화보고 잠한숨도 못자고 열받아서 평점남김영화가무슨 스토리듀 없이 처음부터끝까지 잔인함?진짜 무슨 호러물 영호ㅓ 열편본것보다 더 징그럽고끔찍함 아 ㅡㅡ 이딴건줄 알앗으면 돈줘도 안봣음  	1

나감독... 참 불쌍타... 이런 영화 만들려고 수년간을 허비했다니...젊을때 시간을 아껴쓰쇼  	3
배우들믿고 봤는데..감독의자질이 의심스럽네요 개연성도 없고 불성실..발음도잘안들리고 화면은 눈이너무아플정도로 어둡고뿌옇고..그냥 하나의주제로 풀었으면좋으려만 자극적인 반찬다넣고 어쨋든 맛있겠지 라는 기분 지나친욕심이부른 망작이네요 배우분들은훌륭했음  	1
감독이 길을 잃었네요. 횡성수설.  	1
뭔가 내용이 어설프고 반 기독교적이네요돈이 아끼비  	1
평점 처음으로 남겨봄 개연성도 없고  유치하고 무엇보다 여자애가 불쌍함 거의 그 애가 다 이끌고 가는데 발작,살인,욕,부모님 성관계 목격 등 정신에 너무 해로운듯 평론가들은 돈받았나? 좋은 영화는 쓰레기라고 하고 이딴 영화는 칭찬하고  배우가 아까움  	1
오늘 5월  13일 독산역롯데시네마 8시 30분 중간자리에 욕하던 사람입니다...죄송합니다 영화가 워낙 쓰레기 같아서....이거 보는 사람 절대 보지 마세여 OO 제 역대 쓰레기 영화 no.1OO 이거 10점주는 ㄴ들 머냐...하아 OO 열  	1
관객에 대한 모독. 예의 상실. 얕은 철학으로 부리는 꼼수. 허술한 연출. 어이없는 낚시질. 낚시를 할거면 낚이는 관객 생각을 해야지. 영화로 하는 낚시질은 자고로 낚이는 관객이 즐거워야지. 이 영화는 모든 것이 코미디다.  	1
뭔소리지..? 나만 이해안가냐 ㅋㅋㅋ왜 극찬했는지 누가 설명좀...  	5
기운이 쭉빠져요 제대로 당하고 갑니다  	7
지릴뻔했어요 너무무서워ㅠㅠㅠ  	8

공포.잔인.스릴.기괴.긴장감등 싫어하시는분은 절대로 보지마세요. 앉아잇는내내 괴로웠습니다. 검색한번만 해보고 볼걸 여길왜들어왓을가 이걸왜 예매했을까.  	1
평론가 평점과 대중적인 재미의 갭을 확실히 보여주는 영화 전작품 황해가 더 나음. 차라리 해어화가 더 재밋음.  	1
보지마세요.진짜짜증납니다  	1
외국 오컬트 영화를 배낀 영화 종교적 토속신앙 오컬트 좀비물 짬뽕된 자극적이기만한 3류 영화수준 15세는 가당치도않고 19세가 적정 오컬트에 대해서 어느정도 아는분 성경에대해서 아는분 보시기를  	1
두서없고.. 억지스러운 스토리. . 도원이형.. 캐스팅 미스인거같고. . 여튼 간만에 실망작이네요. .  	1
방금 보고왓어요 .. 여자친구랑 .. 보는내내 무섭기만하고 무슨내용인지 잘 모르겠어요 결말도 이상해요 악마한테 낚이지말고. 보는것을 믿으라 ?? 의심하지마라 ??말장난치네요 10점 평점 주신분들 뭐임 도대체 ? 낚으려는 악마인가?  	1
욕나오는 영화, 욕을 못써서한이다.  	1
마무리가 시원찮다...  	1
누가 곡성 재미있다고 했냐? 진짜 한국영화는 극장 가서 보면 돈 아깝다.  	1
뭔가 있을것 같지만 결국 아무 의미없는 공허한 영화  	1

드럽게 재미 없네  이딴게 왜 육백만? ㅋㅋㅋ  	1
공포영화 맞는거죠? 한국좀비영화같으면서도 공포영화라는데 난왜 웃긴거지?...내용도모르겠고 난 데체 무슨영화를 본거니...애가 소리지르느라 목아팠겠다...  	1
일본 3류영화같은 느낌  	1
0을 줄수없어 1을 준다.   반전 스릴물 대가가 되고 싶어하는 어떤 꼴통의 발악! 배우들은 매우 훌륭했음, 진짜 괴롭다 괴로워!  	1
ㅈㄹ하고있네 뭐냐 이게 식어빠진 짬뽕같은 영화는 진짜 가면갈수록 볼만한 영화가 없네 ㅋㅋ 도대체 말하고 싶은게 뭐냐??? 재미면 재미 자극이면 자극 뭐하나 된게없네 그냥 소재만 신선할뿐이다. 차라리 염전노예를 영화화하지  왜 ㅋ  	1
최근에 본 한국영화중 최악  	1
이건 뭐 오컬트인거 같기도 하고 아닌거 같기도 하고.. 일본 오컬트물처럼 해보려고 한거 같은데 너무 어설프게 따라해서 내용이 완전 산으로 가버림  	1
엑소시즘에  좀비에 퇴마,무당 등등 온갖 잡다한것 다 짬뽕해서 마치 뭔가 있는듯하게, 이걸 이해하면 마치 영화에 대해 깊은 성찰이 있는거 같이 보이나  관객들의 지적허영일 뿐.아역의 연기 빼곤 내용없음  	1
난해한 영화를 좋아하지만 이건 아니지. 열린 결말과 에라 모르겠다 결말이랑은 다르지.  	1
기대도 안하고 봤지만, 정말 공포영화다운 공포씬은 하나도 안나오고, 쓸데없는 반전만 가득, 반전도 전혀 반전스럽지 않은 반전,누가 재밌다고 한거냐? 근 2시간 동안 그래도 뭔가 나오겠지, 하며 기다리면서 본 내가 한심스럽다.  	1

최악이네 그냥 존나 난잡함  	1
글 안남기려 했는데  쓰래기란말 쓰러왔다   대. 실 .망  	1
나만 당할순 없다~!!!  이 영화 꼭 돈주고봐라.. 그리고 첫장면 자세히 보길 바래....그게 바로 감독이 관객한테 주는 메세지다  	1
이건 대체 뭘 말하는거냐 결말도 없고 완전 0정짜리 영화가 상영시간만 길고 완전 시간 아깝네. 완전 낚였다  	1
2시간36분이라는 긴 러닝타임에도 불구하고 설명이 많이 부족한 영화  	1
끝나고  탄식이 나오는 절로 나오는 것은  	1
아 짜증남평점좋아서 초이스했더니 완전개실망  	1
기대안하고 봤는데 실망스러운 영화는 오랫만이네요. 영화가 관객을 따돌리고 저 혼자 진행되다가 마지막에 힝! 속았지! 약 올리는 방식입니다. 친절하길 바란건 아니지만 이런 식으로 막 던지는 장치와 반전은 영화가 끝나고 불쾌감만 선사하네요.  	2
장르가뭐냐?  무슨생각으로만든거야  	1
새로운 시도나 해외 자본을 받아들인 외국인 입맛에 맞춘 외국인이 보기에 미장센이 좋은 한국 감독이 만든 외국인용 영화  	1

ㅋㅋㅋ 그래 내가 왜 이런  	1
이게 왜 15세 관람가인가요...-0-  	1
내가 소개팅에서 영화 첨으로 봣는데 엄청후회함 ㅋ  	1
15세라매...난 나이가 20대후반인데 무서운거 못보는데 돈아깝게 봣음...어이없어  	1
쓰레기영화 평양냉면같은 영화 정말 재미없다  	1
기분 엄청 더럽다. 내겐 최악의 영화중 하나가 될듯. 이 영화를 보기 전으로 돌아가고 싶다...  	1
정신 세계가 의심스런 영화...  	1
뭐라 말할 수 없는 영화.ㅠㅠ  	1
욕도안나와....장난하냐!  	1
중반 굿판까지는 좋았지만 그뒤부턴 몰입도떨어짐 불친절한전개 반전강박 찝찝한결말 반전짤시간에 배경이나 인물설명좀 해줬으면 좋앗을거란 생각이듬 그냥 허세충들이 좋아할영화 해석도 보면 별거없음..  	1

너무 어이없는 전개..이영화 추천해주지마세요 주변사람들이 힘들어합니다  	1
아니씨발 영화가 좋으면 뭐해 관객이 이해를 못하는데  	1
ㅋㅋㅋㅋ 내용전개 막장  	1
나 극장 진짜 많이가는 편인데 진심 올해 본 영화중에 제일 재미없다. 반전도 넣고싶고 공포도 넣고싶고 유머도 넣고싶고 오픈엔딩도 넣고싶어서 뒤죽박죽 섞다가 죽도 밥도 아니라 완전 짬밥된영화  	1
그냥 욕나옵니다 다죽고 귀신만 살아남은 ???그지같은 결말 ...참나 살다살다 이런걸 보겠다고 기대하고 결제한 내가 바보같다  	1
흠 생각보다 잼없었당 그냥 이 장면 저 장면 던진듯  	1
무슨말하려는거임 좀비귀신악마짬뽕임그냥  	1
기독교사람들이보면 더찝찝할영화.. 말씀이 귀신한테 아무소용없다는 메시지도있고 왠지모르게 그냥 찝찝하다.. 오늘 엄마랑 잔다  	1
솔직히  황정민 연기 하나때문에 봤는데, 더러운 의도가 깔려있어 감독싸다귀 올리고 싶다  	1
영화 자체가 너무 찝찝하다!! 이런걸 돈주고 봐야하나... 정신건강에 안좋다!!  	1

배우들은 소름돋게 연기넘잘하는데  내용이 영?소화안되게밀드는?다보고나서도 계속 기분나쁜 찜찜함이남음ㅠ  	1
소문난 잔치..빈수레..  이도저도아닌..  	1
아이고...두야....머리깨지겄소  	1
뭐 이딴 쓰레기같은 영화를 만들었냐...  	1
이건  좀비영화? ㅋ 머 하겠단건지  할말이없네  다들 황정민 믿고  한번보시길 ㅋㅋㅋ  	1
전형적인 가짜작품성돈벌이한국영화!  	1
솔직히 재미없다이걸 황해만든 감독이 만들었다니...  	1
7점이적당한데 밸런스맞추려고 1점 준다  	1
관객에게 미끼는 개뿔 기분만 나빠지는 쓰레기 영화  	1
너무재미없습니다 . 영화티켓아까워요  	1

넘 어처구니 없어서 평생 첨 쓰는 후기임 징그럽고 잔인하고 15세이상 아님 학생은 정신 건강에 무척 해로우니 절대 보지 마시길~~사건의 개연성도 전혀 없는데 10점 준 알바생 너무 많음.  	1
던져주는 메시지가 기분 참 더럽게 만든다..  	1
감독이 우릴 갖고 논 영화 밑도끝도 없이 아무이유없다.  	1
떡밥만 무성하고 결말이 없음 .토나오는 영화  	1
편집을 어찌하면....계절이 이리도 안맞게 만들수 있눈지....  	1
15세가 말이 되는 영환가  	1
최악 너무 징그럽고 재미없음  	1
재미없다너무재미없다  	1
너무 모르고 봤네 좀비?  	1
아 영화가 너무 어둡네요  	1

와 진짜 장난빠나 ㅡㅡ마무리라도 깔끔하게 해주던가감독 똥싸고 변기물 안내리고 그냥 도망갔네노이즈마케팅 노린건가? 그렇다면 개천쟈  	1
지우개로 널 지울 수만 있다면~ 몇 번이고~ 다 지우고 싶어~~  	1
모르겠어요 내가 영화볼줄 모르는건지....보고나서 기분이안좋음  	1
음...그렇기 무섭지 않아요 ㅎㅎ  	6
감독판따로 내고싶었나?허무한영화 각종리뷰를보고도 혼란스럽다..무명이 토지신이고 일광이 악마면 일광이 집앞에서 토악질할때 왜 그냥보내주는지?아무힘도없는 주인공이 집에가던말던 무슨상관이있는지? 화면도 너무어둡고 음향도 별로..먼가하겟지하다 뒷통수맞는영화  	6
호불호가 갈릴이유가잇네요. 저는 불호인디요. 영화가 말하고자하는 바가 뭔지 모르겟어오. 연기들은 훌륭하다만  	6
조금 더 상황정리를 해주고 최종결과 정도만 열린결말로 해도 괜찮았을 소재와 내용이었는데 관객들에게 남겨둔해석의 허용정도가 지나쳤다. 온갖 자의적 해석들이 난무하고 있으니 라이브 콘서트에서 노래부르면서 절반은 청중들에게 마이크를 돌리는것과 뭐가다른지?  	6
의도에 의한건지 모르겠지만..결말이 아쉽다..보는내내 불편한 기분을 주는 영화는 처음인듯~  	5
정리가 안 된 난잡한 느낌. 감독 본인의 의도도 정리가 안 된 채 모든 걸 관객들에게 알아서 치우라고 떠맡긴듯한 느낌적인 느낌.  	3
아아아악!!!!×발넘아!!!!효진아!!!효진이 어딨어!!!!이게 영화의 80%다  	1

이런 쓰레기영화를 돈주고 극장가서 봤다니....감독은 출연배우들과 투자자한테 미안해하고 연출 그만뒀으면 한다저런 좋은 배우로 이런 전혀 이해할수없는....아무튼 배우만보고 영화봤다 시간낭비 돈낭비했네요...  	1
뭐가재밌다는건지.. 내용은 이해갑니다. 작품성은 별루..  	2
장난 하냐 귀곡산장ㅋ 황정민은 십분 나오나?  	1
15세 미만 애들이 보면 안될거같다  	1
좀비에서 뿜었다...  	1
연출이나 진행은 불만 없다 그냥 엔딩하고 내용하고 보기싫다 ㅡㅡ  	1
추격자에 열광했던 1인나감독을 믿고 개봉일에 봤는데...우선 15세 관람가라는게 이해가 되질 않습니다.아무리 평론가의 평이 좋으면 뭐하나요?전혀 공감이 되지 않는 1인...  	1
내가 진짜 평점 처음 쓰는데 진심 비추 황정민 아저씨 연기볼거면 보세요. 그래서 하고 싶은 말이 뭐인거죠? 보고나서 화가나는 영화임 이게 어떻게 15세인지 이것 저것 무서울 만한거 다 모아놓고 개연성도 없고  	1
0점이없어서 1점드립니다.  	1
징그럽고 더럽기만해요처음에는 재밌게보였는데끝에는 시시하게끝나요진짜 보지마세요  후회합니다  	1

좋은영환지아닌지는모르겟고일단너무찝찝하고못볼거본기분이다 핫도그먹다토할뻔..  	1
곡성에서 일어나는 살인사건인 줄 알았는데  무슨 악마에다 좀비에 무슨 독버섯이.. 연기들은 소름끼치게 잘하는데 내용이 줏대 없고 사투리 쓰면서 웃긴 장면 넣고 좀비나와서 긴박하게 좀 했다가. 아빠 딸로 눈물 좀 흘려보려고 한 느낌.예능 보고 나온 느낌  	5
오늘 이 영화를 감상했습니다. 솔직히 감상하는 동안 이정도로 집중 못하기는 처음이네요..정말 언제 끝나나 기다렸습니다. 대체 이게 무슨 내용인지 ?? 진짜 결말에 세계 평화와 같은 깊은 뜻이 숨어 있다 하더라도  이건 아니다 라는 생각이 드네요..  	1
감독 자체가 정확히 뭘 얘기하는지 본인도 모르는 상태에서 영화를 만들었구만. 연출자가 정확히 핵심을 꿰고 있는 작품은 아무리 어려워도 관객들이 그 중심을 이해하지 못할 수가 없는 법. 하수일수록 자극적인 것에만 집중한다는 걸 새삼 느끼게 해준 영화.  	3
진짜 이렇게 기분더러운 영화는 처음이다  	1
진짜 장르 미스터리네.. 이해 할 수가 없어 난..  	3
요즘은 긴장감 쩔면 10점주나? 엄청난 논리적 구조를 짰지만 그걸 풀지못해서 뭉쳐진채로 공중에 붕 떠버린 영화, 남은건 OOO 기분뿐  	4
매끄럽지 못한 황당한 결말과 성경 구절을 완벽하게 카피하여 만든 허세의 짝퉁 영화일 뿐만 아니라 현실과도 전혀 맞지가 않았고 특수분장 또한 너무 과해서 아마도 호불호가 상당히 많이 갈리지 않을까? 라는 생각이 내 머릿속을 떠나지가 않는다ㅡㅡ  	3
안타깝다... 이해못해서 리뷰를 정독해야  하네요  	4
골룸에 놀란가슴 ...황정민이 카메라 셔터 소리에 끝난다..!!  	2

번개맞고 기저귀 찰 때 나는 J열 9번에서 일어났어야만 했다.1점 주려다가 아역 고생한 거 생각나서 2점 줍니다.  	2
다들 연기 하나는 소름돋게 잘하는데 똥 잘싸다가 마지막에 뚝 끊긴 느낌임ㅡㅡ 아무런 결말도 안지어주고 끝나버림 그냥 떡밥만 존나 던지고 정리 하나도 안해줌 스릴도 넘치고 볼만했지만 마무리가 이렇게 허접해서야.. 나오는 사람들마다 실망이 가득했긔 휴;  	3
더블할인 오천원에 본것으로 위안...  	2
결말을 제대로 짓지 않고 끝내서인지 뭔가 찝찝한 이 엿 같은 기분이란...  	2
진짜 방금보고 나왔습니다.제 생애 가장 불쾌한 영화입니다 속이아파요  	6
 심장은 쫄깃했으나 머리는 멍하게 만드는 영화. 영화를 보고 내용이 이해가 안되면 그게 좋은 영화인지 모르겠음.  	1
낚을 작정하고 상업적으로 만들다..  	1
보는 내내 웃었다. 개그 영화인 줄.  	1
관객을 조롱하는 감독과 조롱당한다는 사실도 모르고 좋아라 하는 관객들  	1
재밌다길래 봤더니 미개함 총집합이네... 한국영화 수준 참... 하아  	1

핵노잼..  시간아깝네;;  	1
아쉬워요. 불필요한 장면 많았어요.  	1
너무 산만하지않아;;?  	1
이영화를 본 시간이 아깝다.  	1
감독빨 배우빨 평론빨 칸빨 언론빨 로 틀어막지만 본질은 흔한 허접공포물 일뿐.. 디즈니에 대항할 방법은 예술뻥튀기로 자기만족하는 수 밖엔 없겠지...  	1
좋은 배우에 개연성 없는 시나리오... 삼류영화보다 못한 ㅆㄹㄱ.  	1
무슨 물음표만 던져주면 사람들이 궁금해하는건가 ㅡㅡ 잘난척하는 영화임.. 황당함그자체  	1
황정민그외연기자들연기는죽이는데감독 이 정상이아닌듯 작가도평론가들도 내용이거지같은데 평점을주나 내용거지  	1
발음도 거지같고 개연성도 없고, 마케팅의 피해자가 되지말자  	1
귀신나오는 엉성한 영화 열자열자  	1

감독 지혼자 자기만족으로 만든 영화인듯...기본이 안된  놈인듯....  	1
아이피티비로 보다가 너무 재미없어서 중간에 접은 영화 평점 관객수도 믿을게 못되는...  	1
영적으로 매우 안좋은영화. . 후회막심 감독은 뭐하는 사람인가..이런 드러운영화를 만들다니  	1
배우들의 연기력은  꽤 좋았으나, 스토리 전개도 그닥이고 그냥 자극적인 장면들을 채워 관심 끌고 싶은 관종 영화 그 이상 아무 것도 없었다  	1
개노잼..영화 절반 이상이 안보임..암흑대마왕..내용 산으로 감..핵짜증  	1
친구때매봤었는데 그럼그렇지 역시우리나라영화답네 시간은더럽게길고  반전에왜케집착하는지 억지스럽고 그냥 노잼 피튀기는거보는재미인가?  시간+돈낭비 다신우리나라꺼안본다  	1
전체적인 설명부족해 영화를이해하는데어려움같이관람한남친하테설명들었도 모르긋다수준인터넷에 결말이찾아보니 추측뿐이고 복잡개연성떨어짐  	1
좀 뜬다 싶으면 그때부터 될대로 되라 만들어 놓고 기막힌 평론을 바란다. 평론이 예술인 영화. 벌써 밑천드러내지말고 분발하세요.  	1
보다가 헛웃음이 다 나온다. 중간에 좀비는 진짜한숨이 다 나오더라. 한창 곡성으로 언플할때부터 노잼 예상했지만 이정도일줄은 몰랐다. 뿌린만큼 거두지 못하니까 끝에 에라이 반전이라도 주자식으로 마무리하네. 개인적으로 더폰이랑 맞먹는 쓰레기 시나리오였음.  	1
참 더럽게 재미없네ㅋㅋㅋ첨으로 평점 올린다  	1

아니 1점도아깝다. 영화스토리가 탄탄해야지 무슨 편집질로 관객농락이나하고 초반1시간은 지루하다가 갑자기 좀비나오다가 엑소시즘으로 가다가 갑자기 악마래ㅋ무명은 수호신인척 티안내려고 일부러 악한말투하고ㅋㅋ 그나마 황정민하나보고갑니다.  	1
평점  진심 창피하지않냐??  	1
스토리도 개판이고 짜임새도 개판이고 경찰의식을 촌마을이라고 폄하하고 이딴 영화를 만든 감독 수준이 의심스럽다 쪽팔리는 영화다 그냥 OOO같은 영화다 정말 수준낮은 영화다 욕밖에 안나온다 ㅋㅋㅋ 뭐 국산품 애용하자 이런 느낌 ...진짜 쓰레기 영화  	1
스토리는 그렇다 쳐도 내용 인물들은 다 ㅂㅅ들인가..뜬금없는 퇴마 배틀이 되다가 좀비물이 됬다가 그냥 음향이랑 피범벅 사건들만 뿌려놓고 만 작품같다..  	1
돈주고 본게 아까움....  	1
이런 개딱같은영화를 아놔!!  	1
감독넘도  지  시나리오가  이해 안가니까  딱 부러진  해답도  못   내놓고  열린 결말이라자나  지가  찍으면서도  뭘 찍었는지 몰랐는데  이건 왠걸  네티즌이  그럴듯  하게 포장해놔서  명작취급받음  그러니까  열린 결말입니다 이런거겠지  	1
평점을 낮게주는 이유는 피가 많이 나와서도, 장르가 개인쥐향이 아니어서도 이해가 안되어서도 아님...그냥 시나리오가 수준이 많이 떨어짐.... 아까운 내 시간..  	1
장르가 미스터리죠? 정말 미스터리합니다  	1
이딴식으로 영화만들면 OO다.. 무슨 들리지도않는사투에.. 그냥해도 되는대사를 개그쳐서 억지개그에.. OO 무슨 스토리전개가.. 스릴러면 스릴러대로나갈거지 뭔 코미디를 곳곳에넣어놨어? 글고 15새관람가에 성관계가왜나와? 현실성없는 요소들 콜라보레이션.  	1

도대체 얘기하고자 하는게 뭔지. .  지루하고 재미없어 시간만 봤음.  돈이아깝다.  좀비영화인지 귀신영화인지 . . 소문에 낚여 본 내가 어리석다고 느꼈네요.  	1
비추비츠비추비추비추비추비추  	1
내용이다소  어려움 한번봐서이해못함  	1
온 나라를 귀신소굴로 만들려고 하나..그리고 이걸 마치 기독교영화인것처럼 홍보하는 건 뭐냐~ 영화찍으면서 옆에서 굿판 벌였다면서... 진짜 기독교인들은 이런 영화 안만든다!  	1
정말 너무 재미 없어 내용 너무 짜집기  	1
먼영환지모름....  	1
????그냥 영화내내 소리만 시끄럽게해서 귀만 아프게하고 도저히 이해도 안되고  	1
이영화에 별다섯개 주고 극찬하는 알바들은 몸팔아서 돈버는 OO와 같다 ....영화보다가 짜증나서 그냥 나와버림(진실)  필름이 아깝고 감독잘못만난 배우들이 개고생했을듯 ...  	1
스토리도 허술하고 어이없고작품성 꽝뭣이 중헌지도 모름서(표값아까울정도)  	1
이런것도 영화냐  어디를 봐서 시나리오의 연계성이 있냐앞뒤를 맞 추는건 작가뿐이냐  	1

두번보니까 알겠어요. 감독이 스릴러를, 훼이크장면을 얼마나 많이 갖다붙였는지. 진짜 영화의 절반이상이 불필요한장면이에요.  	1
노잼핵노잼시간낭비이거볼빠엔다른거봄  	1
돈아깝고 시간아깝다.  	1
정말 별로였던영화 ㅇㅇㅋ  	1
반개도 아까운..훌륭한 배우들로 감독은 무얼 하신건지...평론가들 제발...자존심들은 지킵시다..  	1
진짜 너무 재미없고 황당하다  	1
개연성이고 복선이고 아무것도 생각지말고 흥미위주로 봐야할 영화 아무런 의미도 두지말고 철학적생각도 하지말고 봐야할 영화 초중반에 복선인듯 깔아놓는 장면들이 후반부에 들어서 허무함을 안겨줌 그야말로 초흥미위주영화 영화끝난후 관객들 반응이 가관이었던영화  	1
내가 이런거 안남기는데 나홍진?진짜 앞으로 영화만들지마라 이러니까 한국영화가 욕먹는거야 저예산에 언론플레이는 ㅈㄴ게한 영화 진심쓰레기 보지마 차라리 집에서 치킨시켜먹어라 ㅡㅡ  	1
내평점 이런게 어떻게 15세인지...정신건강에 진짜 안좋은 영화감독 마귀쓰인듯..정신감정 받아보시길..토나온다 특히 청소년분들 절대 보지마세요!!  	1
최악의 영화...그냥 영화를 이슈화시켜서 돈벌라고 만들었나?ㅋ 영화가 대중하고 소통을을 하고 공감이 가야지 이건 뭐 그냥 감독 혼자 만족한 영화...보는 내낸 불편했음 런닝타임 오지게 길고....ㅋ그냥  결말 되게 엉성한 새벽에 저주?  	1

해석할거리가 많은 영화인건가 설정자체가 없다시피한 영화인건가?? "신도 포기한 악마를 보여주고싶었어요"라고 한다면 차라리 이해하겠는데 감독의 입에서 나온 얘기를 듣다보면 이건뭐지 의심하게만드는 영화.. 아! 의심하지말랬지? 나도 죽는건가요??  	1
앉아묶인체영상으로강간당한느낌이다.감독은관객을알몸으로만들어욕보이고자신의의지를피력하려고속삭였다어쩜악마는감독이다인간은누구나완벽하지못한존제인데긴박하고절실한순간에판단력이흐려지는인간을비꼬며비아냥거렸다각각의종교를들었다놓음은물론,미지의공포를조장하기만했다.불량식품  	1
최악의 영화..전혀 공감안되는 캐릭터들의 행동과 개연성없는 억지 전개에 실소만 터짐...러닝타임은 쓸데없이 길기만 하고 심오한 철학이 담긴 것마냥 포장하지만 들여다보면 그냥  똥..감독이 능력이 안되면 영화가 어떻게 산으로 가는지 보여주는 영화임 ㅉㅉ  	1
예수와 악마가 있다는걸 이렇게 잔인하게 표현할수도 있군요. 도데체 제정신인지  	1
뭔 잡영화야 개밥보다 더 잡스럽네  	1
이런 십장홍진....  	1
자신의 정리정돈되지않은 혼잡한 스토리를  화려한 영상으로 치장한 영화  	1
뭔내용인지...이상하다...  	1
개노답영화 이감족영화다신안봄  	1
중간에 좀비가 나온 이유는 먼가요? 감독 양반 솔직히 말해라. 당신 경찰 졸라 싫어하지?  	1

배우들은 다 좋고 연기도 잘하는데 영화가 무슨 내용 인지잘...  	1
돈과 시간이 아깝습니다  	1
아~~ 할말 없게 만드는 영화.... 황정민볼려고 왔다가  남친이랑 싸우게 생겼다. 뭐 내용도 없고 그지같은 영화.  아~ 오늘밤 꿈에 나올까 두렵다. 윽...  	1
그냥 처음부터 끝까지 재미도 없고 감동도 없고 의미도 없고 왜 1위인지 모르겠는 영화  	1
영화 러닝타임이 길어서 초중반엔 나름 스릴있었는데 가면갈수록 지루함이 느껴짐. 곽도원 연기 매우 잘한다는거 빼고는 남는게 없는 영화. 다른 연기자들은 so so. 프랑스에서 기립박수 받았다는 기사보고 간건데 진짜 양놈들 수준 저급하다는걸 새삼 느낌.  	1
왜 만들다 만 영화를 돈주고 봤는지 아 아깝다 내돈  	1
보면기분찝찝했음. 이거본날 악몽꾼사람여럿봄 ㅋㅋㅋ  	1
여기서 좀비는 쫌...  	1
아...이런거 보고 살인하고 사람죽이라는 거구나....15세믄 중딩고딩들 보고 좋은 자극되것네멋져멋져  	1
근래에 본 최악의 영화. 보다가 헛웃음 지은 내 인생 최초의 영화  	1

뭐가 재밌다는 건지?연기력 때문에 보는 건가? 이 영화에서 이야기 하려고 하는게 뭔지?이런 영화를 왜 만들었지?1점도 아까움  	1
내인생 최악의 영화  돈이아까워  처음으로 영화에 리뷰남기게하는 영화  	1
존나기분나쁜 영화.기분나쁘다는 표현으론 부족함. 친구랑 보러갔었는데 영화 끝나자마자 뭐 OO 어쩌라고 소리 절로 나왔음.진짜 어쩌란건지 모르겠음해석봐도 수호신 어쩌고하는데 그럼 첨에 뭐 복선이라도 깔아두던가 무턱대고 감독의도가 이렇다하면 믿을거같냐  	1
그대가 기독교인이라면 보지마라그대가 미성년자라면 보지마라그대가 영화를 보고 싶다면 보지마라돈과 시간이 많다면 보아라.  	1
명품배우들모셔놓고 뭐하는건지...평점이 7점대8점대인게 이해가안가네요..  	1
그래서 황정민이랑 그 외지인 악마랑 곡성에서 사람죽이는 이유가 뭔데?사진찍는 이유는?좀비는 왜만듬?경찰 두명도 답답...사진모아놓은방을 찾았으면 핸폰으로 사진찍어서 증거남기고 잡아가야지 걍냅두고 내려옴..결말도 엉성..관객들만 지들끼리 해석하고 싸우네  	1
별 1개도 주기 아깝다.. 연기 잘하는 배우들  데리고... 이게 머니;;;보고나서 기분 찝찝하고 왜 흥행하고 잇는지 모르겟는 영화다...정신건강상 안보는게 옳다고 말하고 싶다  	1
지금 보고왔는데 어이없는 내용 스토리가 뭔지도 알수없는 수레기영화  내돈내놔!!!  	1
결말은 각자 해석하시면 될 것 같고, 개인적으로 한가지 확실하게 느낀건 사람들 정신과 영혼에 결코 좋지 않은 영화라는거.. 청소년 관람가라는 사실을 나중에 알고 경악했음.  	1
그래 ㅠㅠ 평점이 너무 높았어..한 7.5가 적당..8까지도 아님 첨개봉할때 너무 기대해서 본거지.. 배우들 연기력은 정말 최고 근데 보고나면 뭔가 찝찝하고 찌뿌둥한느낌..  	1

영화보고 지금까지 한번도 평점남긴적없는데..이건남겨야할것같아서 이렇게 글씁니다. 지금까지 살면서 봤던 영화중 최악입니다. 제가 오컬트나 엑소시즘 장르를 잘모르지만, 서사나 캐릭터에 전혀 몰입이안됩니다. 중간에 좀비나왔을때  진짜 짜증나서 내가악마됨  	1
무슨내용인지결말이 너무허무하네요...  	1
개연성 없는 좀비물..영화끝나고 해석찾아보는데만 영화보다 오래걸린다  	1
중간에 의미없는 ㅋㅅ 장면이나... 복선 회수도 제대로 못하고 덜만든 영화란 느낌이 물씬. 우리나라 관객이 애국심에 영화를 좋게 보는건가 싶은 수준임. 돈주고 본게 아깝다. 앞으로 이 감독은 걸러야겠다.  	1
호불호가 갈리는 영화라지만 저와는 맞지 않더군요  	1
너무무거운영화였다 초반엔 긴장감을 주다가 뒤로갈수록 나가고싶은느낌 지루한데다 보기꺼려질정도로 끔찍한영화...이영화를 다보고 나서 느낀 교훈은 여자말을잘듣자 ㅋ  	1
그럴듯한 인도 카레 요리를 만드려고 온갖 재료를 다 준비해놓고 완성품은 오뚜기 3분카레 매운맛..  	1
재미없었음 시간낭비한듯함 포인트로봤는데포인트아까움ㅜㅜ  	1
쓰레기중에 쓰레기 시간은 3시간이야  	1
무섭지도 않고 지루하다.  	1

검은별 4개 반 드립니다.  	1
뻔한 클리셰 덩어리, 개연성은 어디에?  	1
꿈보다 해몽인 영화....  	5
배우들의 명품연기에 비해 스토리 설득력이 현저히 떨어진다  관객에게 질문을 던지려 하였으나 그것도 앞뒤 개연성이  없어서 아쉽다  	2
짬뽕에다가 그럴듯한 양념을 뿌렸지만 보고 난 관객들은  모두가 나와 말하더라  '먼 소리지?'  감동하거나  진짜  궁금한게  있는게 아닌 영혼없는 잡탕을 맛보고 하는 짜증난 소리 뿐  	1
첨엔 잼있다가 중간부터 좀비로 바뀌고 후반 그냥 그럼,,,누가 범인인가에만 촛점이 맞춰지고 귀신이 어떻게 됐는지에 대한것도 안나오고,,, 그냥 퀴즈 영화임,,,비추,,,  	5
배우연기(그 중 일본인),다른 한국공포영화는 다르게 범인 알려주엇지만 그걸 헷갈리게 하는 영화,하지만 문제점은 너무 낮은 개연성, 떡밥이 떡밥이 아님, 설명이 필요한 부분에서는 주인공 때문에 막히고, 그리고 열린결말,떡밥아닌 떡밥,여권, 왜 찍어가?  	3
오랜만이다 끝나고서 이렇게 불쾌하고 찜찜한기분을 선사한 영화는  	1
소문난 잔치에 먹을 것 없다  	1
이걸 영화라고 만들었나?시간낭비하고 돈 낭비하고~  	1

공짜로 보는것도 시간이 아까울정도,,,OOO기,,,  	1
이게 왜 15세인지 이해가 안감  	1
언제 개봉했는지도 모르고 누구 나오는지도 모르는데 범인은 안다 ㅋㅋ  	1
존나재미없다그냥ㅅㅂ  	1
이유없는스토리에.. 진짜 너무 거품이 심한 영화네요 끝나고 나서 관객들 허탈한 웃음이 가득했습니다 개봉일이 지날수록 평점이 자꾸 떨어지는 이유를 알겠군요  	1
후...진짜 화가 난다 영화가 끝나고 여기저기서 한숨이...  	1
안보기를 강력하게 추천  	1
황정민이  아깝다    일찍내려야할듯  국민정서에도  악영양  이다  영화보고  이렇게  기분찜찜하긴  첨이다  	1
과장만 넘친 영화. 안 하니만 못한 설정들. 이런게 최고라니 웃음만  	1
진짜 답답해 죽는줄알았음 길기도 길고 ㅡㅡ질질끌면서 전개 느린거 싹 질색. 그리고 뭐 소리만 졸ㄹㄹ라 지르고 배우들 . 그나마 황정민 연기만 볼만했음  	1

영화 보고 나오는데...사람들이 욕하는 소리...어이없고 불쾌하고 스트레스만 받는 영화였다.스토리도 없고 임팩트도 없었음.  	1
홍길동 2번 볼껄.  이런걸 수준 높은거라 생각하는 바보영화 바보평론가  아니 돈먹은 평론글 ㅋ  	1
뭐지 뭐지  뭐래??? 하는 영화  	1
별 하나도없다 이영화는 제일 쓰레기영화다.돈아깝다 진짜2시간반동안 만들어놓고 낚이네?스릴넘치다고 댓글단사람들돈얼마받고 알바하는거?  	1
너무 기대를 했나.. 스토리 왜 이모양... 앞뒤가 안맞어...  	1
이것 저것 잡탕처럼 섞어 만든 쓰레기  	1
영혼에 안좋은 영화..  	1
별반개도 안주는거 만드세요 네이버  	1
이게 영화면 뽀르노는 예술이 맞다.  	1
개인적으로 너무 바보같다는 생각만드네요 .답답하다못해 졸뻔했어요. 영화 자주보는데 개인적으론 답답했습니다.  	1

????뭐냐 ?얘기하고자하는게모냐  	1
보는내내 감독 멱살잡고 싶게하는 영화  	1
평점 처음남겨본다. 1점도아까워  	1
첫장면 - 외부인이 낚시바늘에 미끼끼움그때 알았어야 했는데..  	1
관객에게 겁나 미끼잘던진 영화꼭보세요ㅎㅎ  	1
진짜 시간아깝다 보다가 나가고싶은영화였다  	1
한국에 아직 이런 영화를 만드는 사람이 있다니..  	1
100억이나 들여서 스토리는 묘연하고 비명만이 있구나게다가 15세라니 감독이름에 심의잣대도 포함되는듯  	1
이해안감 왜기다린거지 좀비임그냥 19세로 올려야할듯  	1
보는내내 두통과 매슥거림에 시달렸다나홍진 감독의 결말은 꼭 비극이고 앞 전 상황을다시한 번 생각하게 만든다  	5

조만간 본 사람들이 보지 말라며 입소문 낼 거 같다 ㅠ 너무 잔인하고 무섭워서 밤에 잠도 못 자고 청소년들은 절대로 보면 안 될 영화  	1
참....우리나라 영화  	1
결말을 좀 내주십시오..내용이 뒤죽박죽입니다. 왠만한 영화 불편불만없이 보는데 하..답답합니다ㅠㅠ  	1
알바들 좀 지능적으로 썻네. 영화가 무서워서 보지말라는둥, 영화 평하라니까 황정민 무당하라는둥 어그로 한번 지데로 끄네. 솔직히 이 영화 난 제미없게봤다. 무섭지 않고 중반에 살짝 웃기기도 했고(잘 안죽는 장면). 우리나라 영화 배급사들 짜증난다  	3
진짜 별 한개도 아깝다.. 살면서 본 영화중에 최악이다  	1
이해가 안간다 .감독이 보여주려고 하는바도 모르겟고 보면서 너무많이 놀랏는데 결국 반전에반전에반전판타지도아니고 공포도아니고 스릴러도 아니고 이게 뭔지...  	2
배우들의 연기는 정말 흠 잡을 데 없었습니다. 내용적인 면은 좀 난해하군요. 영화보면서 계속 든 생각이 기괴함이었습니다. 또 15세 관람가라고 하기엔 너무 징그러워요. 피범벅인 장면이 많이 나옵니다. 결말 해석을 떠나 한편의 좀비영화를 본 기분입니다.  	3
상업적으로 흥행이 우선이 되다보니 관객들의 이목을 끌만한 소재와 떡밥씬을 엄청 사용했다.그러다 보니 저질영화가 될게 뻔하고 감독의 명예는 또 놓치기 싫은지 그와중에 선과악??철학?같은 되도않는 의미부여를 하려고 시도하다보니 스토리가 엉망이 되어버림..  	3
정말기대이하  어이가없네요?최악!  	1
신림에서 밤 10.40 실제 관람후기.곽도원의 기막힌 연기력은 정말 말로 표현이 안된다. 하지만 내용이 난해하고 중반부 부터 산으로 향함. 또 반전의 반전을 거듭하지만, 보고나서 찝찝하고 감독의 의도를 도통 모르겠고, 각 인물의 대한 표현이 부족함  	5

곡성울리게 만들었다 참  	5
방금 영화 끝나고 나왔는데...초 중반 재밌었습니다...클라이막스도  고조감 최고였습니다...그런데..결말이 없네요...뭐죠?관객이 보고 혼자 생각하라고 하시는건가요?왠지 기승전결에서 결이 빠진  영화같습니다..개인적으로...ㅎㅎ  	1
진짜 현혹되지마라ㅋㅋㅋ  	3
너무 답답해서 보다 짜증남, 결말 너무 뜬금 없음, 만들다 만건가 싶을 정도로 후반부는 어처구니 없음  	5
곡성은 쓰레기 낚시영화입니다.  	1
맹목적으로 무서움과 혐오만 자아내는 내인생 최악의 영화  	1
최악. 기분 드럽고, 개연성 제로. 유재석이 자꾸 언급해서 봤는데 개실망!!!  	1
천우희 이쁜걸로 156분 참음  	1
도대체 무슨 반전이라는거야...그냥 한국의 어두운 그렇고 그런 스토리에 결말에..중간에 좀비는 모냐.. 당최 이해가 안된다..멀 이렇게 짜집기 해놓은거야..  	1
이영화는 100% 국산품 좀비영화판  	1

차라리 이거 볼 시간에 똥을 싸겠다.내 26년 인생 최악의 영화.  	1
보는 사람마다 평이 다른 영화. 관객들의 여러 해석은 재밌으나 중반 이후 지나고서는 보는 내내 불편했던 건 인정할 수 밖에 없네요. 현실적인 스토리로도 충분히 메세지까지 전달했을 것 같은데 아쉬웠습니다.  	1
내가 본 영화 중 최악의 영화 중 하나...나홍진이 천재라고?ㅎㅎ^^;;;  	1
이 영화가 얼마나 과대포장 되어있는지 알려야 한다는 사명감으로 글을 남깁니다. 허술한 내용을 뭔가 있어보이게 꾸미려고 떡밥을 마구 던져놓았지만 그 저의가 금새 간파될 정도로 질이 낮아요. 이런 3류영화가 화제거리라니 이해가 안가네요! 속았다!  	1
너무 별로임 내용이 먼가 싶기도 하고 그냥 돈벌려고 한 동영상  	1
재미도 없고 유명해서 봤는데 진짜 3류 영화  	1
말도 안되는 상황 부여... 그리고 어떻게든 위대한 반전을 뽑아내려는 안간힘....  	1
하 진짜 이감독 이름 외웠다 다신안보게. 뭐이리 질질끌어 반전같지도않은 반전 보여줄라고? 소리만 빽빽 질러대는 영화고 15세 영화란게 신기하고 보는내내 욕나온다 배우진과 평점에 낚여서 돈,시간낭비하고왔다 c발  	1
쓰레기??결론부터 예기하자면 한국귀신 영적존재에 대해 예기하는거 같은데?초반부 나름 집중해서보다 ?왠 뜬금없이 좀비가 나오질 안나 악마가 나오질안나?동서양꺼 조잡하게 카피삽입해논거같음?한마디로 짱나는 영화임?뭘 예기하고자하는거임??기대수준이하??  	1
0점이 없어서 1점을 주다니..ㅠ정말 근자 보기드물게 엉터리영화!!중간에 좀비는 뭐니...?ㅠ환장혀..우째야쓰까..느작없는거..!!  	1

감독전번까라 이렇게 영화불친절하게 만들엇음충분히질문에 대답해줄 의무잇음ㅡㅡ  받기싫음 돈환불해주던가ㅅㅂ  	1
정신적으로 너무 안좋고...너무 잔인하고 무섭다...너무 끔찍하고...심장 약한 사람들한테는 너무 안좋은거 같다..좀비보다 더 무시무시한걸 보는듯 햇다...자는 내내 꿈에 나와서 괴롭혓네....  	1
한국영화 볼 수록 한국은 영화를 못 만든다  	1
다신안볼영화 너무 징그러움  	1
영화관에서 잠깐 졸았을 정도로 몰입이 잘 되지않았던 영화호불호가 갈린다지만 나에겐 확실히 불호였다.  	1
살다살다 이렇게 황당하게 끝을 안맺고 그냥 끝나는영화는첨이네..결말이 머임?그렇다고 재밌는것도아니고..정말 자다나왔다 ㅉㅉ  	1
답답하고 짜증나는 스토리라고 생각합니다. 보는 내내 아무 뜻 없는 이야기에 화만나네요. 안보시길 추천합니다.  	1
찝찝해여 저도 평점 내려야겟어서 남깁니다 뭔지모르겟어서 해설찾아보게만들고 그래도 안풀리는게 너무많아요  	1
적당히해라!반전있는오컬트무비에열광한다고다들있어보이진않는다!  	1
2시간 반동안 지속적으로 주는 긴장감 공포외에는 아무것도없는 영화  	1

방금 롯데시네마 수락산관에서 보고옴. 도대체 왜 언론에서 영화를 보게끔 유도하는 걸까? 누구를 위한 걸까? 다시는 이 감독 영화 안본다.  돈 벌이 하는 재주가 가이 우수하다. 모가 좋다고 이따위 것을 영화라고 돈을 내고 봤는지. 돈 아깝다.  	1
개연성이라곤 1도 찾아보기 힘든영화. 뭔가 꼬고 꼬려고 했으나 갑자기 귀신튀어나오고 갑자기 좀비물되고 갑자기 독버섯 미끼 던지고. 벼락은 왜 맞아 화상 입으며 왜 일본인은 천우희에게 쫓기는지 굉장히 불친절한 영화.  	1
황해 때도 그랬지만 나홍진 감독 영화는 분위기 배경 톤 모두모두 더럽다. 헌데 이번엔 내용까지 더럽다. 앞으로는 나홍진 감독의 영화는 패스  	1
솔직히 3류소설 내용 아닌가요? 차라리 과학적 근거에 맞게 어떤 바이러스에 의한 사건이라고 하는게 나을듯. 해석 보고야 알았지만 개도 안믿을 토테미즘이니 무슨 귀신, 좀비 어휴;;;; 보는 내내 자극적인 장면에 비위 상하고 기분만 잡친 영화임.  	1
시작은 미약하나 끝은 어이없다.시작10분까지 스릴만땅이였다.하지만 가면갈수록 좀비,골름,귀신, 그래도  꾹 참고 반전이 있겠구나 생각했지만..말도안되는 개연성과 반전없는 반전으로 의미 없이 끝난영화 귀찮아서 댓글 못적는데 내 평생 첨이다 ㅠ짜증난다  	1
재밌다는 말에 절대 현혹되지 말라  	1
노잼 진짜 무슨 대머리 계속 살아나 죽엇는데  	1
너무높은거같아서 1점드려요....개연성없ㄴ,ㄴ..  	1
최악의 영화, 감독이 의심으로 인해 당한 충격적인 사건을 경험한 듯. 의심을 종교코드에까지 연결시켜 가족을 위하는 순수한 마음도 무참히 짓밟은... 인간에겐 희망이 없음을 말하는 영화. 그런데 감독은 돈을 버네. 이게 15세라니. 진심 쓰레기  	1
소소 기대없이보시길 불호..  	1

역대최악임 이걸영화라고!나홍진씨 실망임다프리퀄영화 같은데인트로를 요즘은 영화라고 상영하나봐요!  	1
1도 아깝고 돈도 아깝고 시간도 아깝네  	1
뭘 얘기하려는건지.. 주말저녁  돈버리고 시간버리고 혼란스런 정신.. 이건 정말 최악이다!!!  	1
추격자와 황해 스타일로 연출해 주시길...  	1
뿌려놓은 떡밥회수가 빈약하지 않았나.. 오락성은 있지만 안봐도 무방한영화  	1
돈 아깝고 관객 우롱하는 어설픈 영화! 해석 어쩌고 저쩌고  짜맞추려는 한심한 알바들!  	1
난 정말 재미없던데 ㅋㅋ  	1
15세이상관람가치고는 너무 잔인했음  	1
쓰레기라 들었습니다 ㅋ  	1
1점주기도 아까운영화임  	1

1점도 아깝다. 그냥 개같은 영화~!!!!  	1
무섭다기보다 끔찍한 영화네요... 어느정도 미끼를 던져 관객들을 현혹한 점은 뛰어난 감독이라고 인정할만하지만 너무 충격적입니다. 효진이 역을 연기한 저 어린 소녀는 어떻게 영화를 촬영했을지 참 궁금하네요...  	1
다 쳐 알바냐? 장난하나  	1
기법기교 다 좋다 반전에 반전 좋아 그래서 말하고자 하는게 뭔지.악마가 성경구절을 읽고 소름끼침.인간이 쉽게 현혹되는 불쌍한 존재라는거임?진짜 악마가 만든 영화를 보고나온느낌 스릴만 넘치면 철학이 그지 같아도 평점이 좋은건지...인간의 무력함 무지..  	1
하..진짜할말이없다. ㄹㅇ비추  	1
호러물의 여러 장르를 혼합하여 기획하고  제작하신 점, 실험적인 측면에서는  최고였습니다.  	1
보면 짜증납니다.  일단 영화 메세지 1. 건강에 좋다고 산에서 아무거나 주워먹지 말자 2. 시킨다고 다 하지 말자 3. 보인다고 다 믿지 말자 끝 글고 보면 진짜 짜증남  	1
기대도많이하고,황정민나온다해서 보러갔습니다평가가 좋은것만 보고갔습죠결과는 뭐지? 엔딩크레딧올라갈때 사람들 안일어나는거보면저와같은생각이었을지모릅니다일단 현실감 제로~ 개연성은 찾아볼수없음마치 1탄시리즈 이후로 2탄을 보는것같은 이해안감과 억지  	1
시간아깝다 내용이 난잡하다  	1
내 최근 15년 관람영화중에 젤 쓰래기. 아무리 개취라지만 아는사람이 본다고하면 쌍수들며 말리는중입니다.  	1

너무 긴장하고 봤는지 생각보다 안 무서웠지만 기분 나쁜 영화  	1
원래  로그인 잘 안하는데  	1
내 시간 돌리도이런 예엠..ㅂ  	1
보고있는데 기분 더러워지는 영화임 곡성평점테러 탐정 알바생이냐고 하는 평점에 속아 이거 봤는데  그래도 탐정보고 기분 나빠지진 않자나ㅜㅜ 무섭고 징그러운거 나와도 돼는데 뭐 스토리가 없는데 관객이 언제까지 참고 봐줘야돼ㅜㅜ  	1
정신건강에 해롭습니다. 쏘우 이상의 고어에 공포영화인데 어떻게 청불이 아닌지 묻고싶네요  	1
시간 아깝고 돈 아깝고..  	1
하.... 내용연계성떨어져..  	1
광고보고 일요일 관람결과 정말 이건 아니다라는 느낌.내용도  전달하고자 하는것도 구성도, 옆좌석 부부도 실망한 말투를 남기고 20분만에 퇴장. 정말 권하고 싶지 않은 영화. 일류배우들을 어쩜 그렇게밖에 활용 못하는지? 대실망.너무 피를 많이 뿌리는  	1
1점도 아까움.... 이해가 안됌 징그럽기만하고 스릴도 없음 ㅡㅡ  	1
의미없는 관객속이기 상업영화  	1

30평생 살면서 내인생 최악의 영화...저처럼 추격자나 황해를 상상하며 이영화를 선택하신다면.. 잘못된 선택입니다.  	1
내가 평론가들이 좋아하는 영화를 싫어하는 이유가 있다. 그들은 대중적 재미에 권태를 느끼고 좀 더 복잡한것 좀 더 새로운 자극에 목말라 한다. 그러나 돈과 시간을 써서 극장을 찾는 관객들은 좀 더 명확한것을 원한다. 편하게 보는 영화찾는 분들껜 비추  	1
아 너무 웃겻다 .. 하하히하히호호  	1
스토리 반전 몰입도 등등의 호평은 솔직히 알바라는 생각이 든다. 돈주고 본 영화 중에 최악솔직히 출연한 배우들이 아깝다.황정민 곽도원 감이 많이 떨어졌네 이런 영화에 출연하는거 보면이게 영화면 뽀르노도 예술이다.  	1
반전과 떡밥에 집착한 좀비물?  	1
내가 한국영화를 싫어하는 이유를 너무나 잘 표현해줬네 퉤 다신 안본다 어디서 그럴듯한것만 짜집기해서 기승전개병맛 이걸 좋다고 평점주는놈들이나 ㅉㅉㅉ  	1
정말로 내가 본 영화중 최악이다.내용도 엉망이고, 감독이 이런 영화만든 의도가 궁금하다.정말로 보지않는 게 좋은 영화다.  	1
보고너무화가나서삼십인생첨글써봄최악질악질이런영화완전처음봄보는내내쌍욕이나오는정신건강에매우해로운영화진심보지마세요이영화15세준사람들영화다시보고반성꼭좀하시길  	1
처음 시작부터  화면을 분간 할 수 없을 정도의 짜증 과  음성을  분간 할수 없을 정도의 답답하게 만들고  스토리의 완성도는 전혀 없이 대충  끼워  맞춰 놓은  느낌의  최악의 영화 ,  보고 나오면서  한생각은 영화도  리콜이  있었으면...  	1
완전히 낚인 영화 , 유령신부보다 못함  	1

완전 이상한 영화임 보고 나서도  찝찝한 영화 ㅠ  	1
나홍진 황해부터 시작해서 관중생각은 안하고 자기잘난맛에 영화만드는거 같다.. 영화를 만들거면 대중을 좀 생각해서 만들길..  	1
걍 노잼이요... 반전도 노잼...뭐 그냥...무섭지도 않고~ 재밌지도 않고~그냥 일 벌려놓고 해결안하고 끝내신거같아요...  	1
진짜 곡소리나게 짜증나는 영화 누가 반전있는 영화라했나 헐~~~내돈 주고 이런 당한 느낌은 첨인듯  알바생 보도않고 평점 날리지 마세요  	1
정말 그지같은 영화.시간도  돈도  배우도 아까운 영화  	1
걍 쓰레기... 열받아서 로그인하게 만든 영화. 뭔가 전달하려고는 한것같으나 이도저도 아님. 최근에 개봉했던 손님이랑 세트로 쓰레기. 돈이 너무 아깝다 시빌워 볼껄 시빌...  	1
기대보다 모자람 내용이 영아님...무엇을 보여주고자하는지..  	1
태어나서 평점 처음 남겨본다. 좀비가 나오는 순간 느꼈다. 아 내돈....  	1
갑툭튀를 너무 남발해서 짜증난다 내용이랑 반전이 잘 매치가 안된다 영화 두번 보게 만들려는 수작인 듯 근데 한번 보는 것도 너무 재미가 없고 지루하다 왜 이런영활 봐야하는 지 모르겠다 나중엔 죽던말던 빨리 끝났으면 좋겠단 생각 마저 들었다  	1
ㅋㅋㅋ 이거 볼빠엔 시빌워나 보러가요 진짜 더럽고 짜증나고 팝콘도 입에 안들어가는 영화임 그리고 이게 왜 15금임? 초반에 섹스도 하던데 재미없습니다 보러가지 마세요  	1

마지막 장면을 보며 웃음을 참을 수 없었다.  	1
핵노잼 돈줘도다시안봄ㅡㅡ  	1
1개도 아깝다... 이딴 영화를 돈 주고 봤다니  	1
도대체 뭘 말하고자 하는거지? 뭔가 이것저것 짬뽕시킨것같은 조잡한 영화같다.  	1
설마설마했다ㅋㅋ 친구들이 말려도 ...진짜 최고바쁜시기에 이걸보겠다고 야근하고 심야 본거였는데....아니 여기에 156분을 허비하다니 이시간에 일을 할것을.... 내가진짜ㅋㅋㅋ시네마어플아님리뷰안다는데 너무어이없고 짜증이나서 네이버까지들왔네ㅋㅋㅋ  	1
쓰레기 영화.  토나오는 영화  	1
보고나서 이게 도대체 뭘까 하는 의문만 남기고 머릿속에서 사라지는 영화  	1
넘 기대했나바. 급실망, 허무.... 그래서,, 무슨 말을 하고픈데...  	1
머야.ㅂㅅ같네!ㅋㅋ  	1
커플팬티입은 브로맨스  	1

나이 50 남  47 여 부부입니다..  1점도 아깝네요  	1
평점 0점주고싶은 영화  	1
영화 반전 만드는건 이해하겠는데 너무 억지스럽게 짜맞춘것 같다 감독한테 묻고싶네 황정민을왜 캐스팅했는지몇분 나오지도 않는데  진짜 황정민 팬이라서 믿고 봤는데 실망  	1
퇴근하고봤는데 일거리를 백개 더 던져준 기분입니다  	1
이 영화를 보고 여기에 들어온 사람이라면모두 같은마음 일 것이다. 내 돈과 정신적 피해 보상금을 내놔라  	1
아니 OOO 평점 마이너스는 없냐? 배우들은 연기 다잘하는데 감독이 스토리를 어케 저따구로짜냐 돈아까운영화다 진짜 유리멘탈인사람이 보면 영화관에서 씨ㅣㅣ바바!!!소리지르고 나갈수도있음 영화개노잼 망함 보지마셈ㅡㅡ  	1
내용보다 이해를 못해서 더 찝찝하다  	1
브라더가 환생해서 난리 굿을 부린다!! 아직도 혼란스럽고 장르가 코미디인지 공포 스릴러인지 판타지인지 모르겠다. 골룸도 출연한것도 같고. . .  	5
최악의 영화. 보지말 것을 권유함.  	1
아.. 내돈 ㅠ.ㅠ 아까워라 ㅠ.ㅠ  	1

등 따스고 배 부르니까 실컷 게으름 피다 계약기간에 쫓겨만든 영화  	1
와 이렇게 분노에 찬 평가들이 많은 영화도 별로 없을텐데. 왜 OOO기 영화를 만들어서... 평론가들은 뭐하는 넘들인가? 대국민우롱하는 기레기들  	1
알바아닙니다.  줄거리요약.곽도원 황정민 환희 일본인 연기잘한다. 끗  	1
추격자/황해에 반에반에반도 못미친다.설명은 전혀없고 스토리만 자극적이고 바쁘기만 하다.이것저것 끼어 맞춘느낌이고..스릴러+공포인지 알았는데..귀신영화다..황정민과 왜놈의 관계는 무엇인지 설명없이끝나고..천우희에 대한 설명전혀없다..대실망..  	4
광고에 절대 현혹되지마라 광고카피문구가 확 온다  	4
아진짜 가족영화라면서요..? 진짜 이런ㅍ장르 못보는데 떡하니 15세 붙여놓곤 피 철갑에 시체들에최악 2시간 내내 눈감고 봤음 최악 인생 최악의 영화 적당히 연출 했어야지..연출때문에 스토리 자체도 반감되는 영화 잔인한거 못보는사람들 절대 보지마시길  	1
별 하나도 아깝다.최고의 배우들 모셔다가 만든 쓰레기영화아까운 내시간, 내돈!!!  	1
감독의 낚시에 내가 낚인듯  	1
좀비와 골룸영화..난잡한 영화..  	1
찝찝하고 철학적이고.. 뭐가뭔지모르겠고피가 넘 많이 나오고개인적으로 비추..  	1

효진이가 주연인건 알겠는데  다른건 모르겠다.  	1
이 영화는 작가가 독특한 세계관과 촬영기법으로 영화를 미스터리로 이끌어 나가는 것은 좋았다 하지만 작품 내 인물들에 행동들이 이해가 안 가는 부분들이 여럿 있었고 관객들에게 스스로 생각해보자는 의도는 알겠으나 필요 이상 많은 부분을 생략하여 아쉬웠다  	1
나홍진의 미끼를 물었다. 가족영화아님 ㅠ 귀신영화시러하면보지마세여  	3
반전같지도 않은 반전에 다시 말도 안돼는 반전, 그리고 또 다시 반전, 나머진 니들 멋대로 해석하세요~  	1
스토리도 허접하고 전개에도 논리가 없고.. 앞뒤없이 그냥 조잡한 영화인듯. 감독 네임벨과 배우들 연기에 현혹되서 10점 주는 사람들도 있지만... 딱 50만 이면 될 영화인듯.  	1
아니그래서 도대체 하고자하는말이뭔지 이해가안간다 말이좋아 명작이고 머릴써야하는 영화지 따지고보면 그냥 떡밥회수 못한거아닌가 사방팔방 사람들만 다죽여놓고 근데진짜 배우분들 연기력하나는  	1
좀비 엑소시스트  오멘 그리고 피범벅에 구역질 섞어 섞어 너도 나도 베껴..  베낀거 노골적으로 보이면 안되니 열린결말로 ㅋㅋㅋ  	1
이거뭐 곡성얘기하도 들어서 봤는데 보면서 답답한 마음 이 많이 드네요. 특히 어리버리 경찰은 뭐..짜증날 수준  	1
정말 유치하고 최악의 영화. 해석병걸려서 이딴영화에 의미부여하고, 재미없다는사람들 비난하는 머저리들 극혐  	1
아니 대체 뭐가 연기력이 쩔고 뭐가 반전인지...? 영화 보는 내내 역겹고 지겹고 아 애기 연기력이 쩔더라 본격 애기 목소리가 걱정되는 영화.avi  님들 이거 보시면 김복남 살인사건 생각 날 것임 ^^...  	1

제가이상한건지 너무 기대가컸네요..  	1
영화 자체를 부가적인 지식과 설명으로 이해를 해야한다면 그 영화는 졸작이다. 감독 인터뷰를 보는데 대놓고 헷갈리기 위해 해놓은 장치라는 말이 몇 번씩이나 나오는지.. 이 영화가 결론이 명백한 추리영화 였으면 그런 장치가 납득하지만 이건.. 정말  	1
진심으로 평점 1도 아깝다  	1
허접쓰레기 감독과 관객들이 만들어낸 흥행작. 이해할게 없는 영화인데, 자꾸만 뭘 이해하라는건지 당최 알 수가 없다. 그리고 돈이라도 받는걸까? 나는 내 생각을 적을 뿐인데, 왜 평점 지우는거지  	1
진짜 쓰레기영화 재미없다  	1
재미없음....뭘뜻하는지모르겠음  	1
너무 개연성이없고 쓸데없이 영화가긺 짧게 짧게 찍지  	1
억지영화다 영화보면서 더럽다는 생각 처음했다 한국영화를 영화관에서 보는 것은 바보 멍청이나 하는 짓이라는 것을 다시 입증해줬다  	1
감독의장치 그런거 모르겠고...시작했으면 끝을 맺으셔야지..  	5
또    또   당했다     와이리ㅣ 기분이 드럽지  	1

걍 보지마 개연성 부족에 내용도 이상해  	1
진짜 보고 후회하는 영화  감독 패주고싶다  	1
내 인생 최악의 영화. 기자 평론가 평점에 절대 현혹되지 말라.  	1
궁금증을 남긴 영화..그런데 15세 관람 진짜 문제 있다..효진이 아빠한테 욕하는 장면에서 계속 욕 따라하고 도대체 누가 15세 관람 통과 해준거지  	1
스토리 안맞아 설정 안맞아 결과도 애매모호  반전은 개뿔.  	1
겉멋만 잔득 든 영화..황해연출한 감독이 맞나싶다  	1
개연성 없는 스토리와 억지스런 설정에도 불구하고 이런저런 영화에 대한 담론이 무성하다는것 자체가 불가사의 하게 느껴지고 고개를 갸웃하게 만들어주는 영화.  	1
졸려졸려진짜재미없어 다죽엇으면좋겟어  	1
불법다운도 안해볼 쓰레기  	1
평점남기려고 리뷰쓰는건 처음인데 개연성이며 현실성이며 눈꼽만큼도 없고 무슨 해석이 불친절한 영화치고는 해석을 연구소에서 해야할정도의 내용으로 손에 꼽히는 쓰레기영화였다  	1

힘들다 ... 왜 본건지 모르겠다..  	1
돈아깝다 10자도아깝다  	1
영화 장르가 미스터리? 전부다 무섭게 죽여놓고 범인은 황정민!!!! 끝 이러면 미스터리? ㅎㅎ 그리고 아역배우 죽일 생각인가? 어린 아이한테 소리를 그렇게 지르게 만들어 목이 쉬다 못해 아주 부을듯 이딴 영화 찍게 하려고ㅉㅉ 발작 연기한 배우들이 불쌍  	1
극과극으로 나뉜다고 하지만그 극은 최악  	1
짜증나고 화나고 이해불가의 영화, 보기 전에 주변에서 이 영화 본사람 확인 필요(알바 조심)  	1
상영시간은 왜이리 긴지 . 그냥 3류 좀비영화  	1
재밌기는 하나 볼 때도 너무 보기 안 좋고 보고 나서도 머리가 아지럽다. 특히 기독교인(천주교인, 개신교인 포함)들이 보면 더 기분 나쁠 영화입니다.  이렇게 더러운 영화에 성경구절을 넣다니... 흠...  	1
뭐하는거? 그냥 꼬고 꽈서 어쩌라구?  	1
재미 없어요...정말  이것저것  짜집기하다  심오한뜻이  있는것같이 위장도 해본거  같은데  그래도   그냥  웃음나오네요...좀비머리에  쇠시랑   꽃힐때  코미디  같았어요..보면 돈아깝네요..  	1
어이없음... 영화를 만들어주세요.  	1

왠만하면 평점안쓰데 이건 저처럼 낚이지 않길 바라면서 조금이라도 점수 낮춰 보려고 씁니다보는 내내 인상 찌푸리고 보고 나서도 찌푸리게되는 영화예요정말 비추ㅜㅜ  	1
나홍진 감독을 나락으로. .  .ㅜㅜ 곽도원 배우는 연기파가 아닌걸로 .  .ㅜㅜ 도대체 이 영화 뭐야ㅜㅜ 장르 불문. .  메세지 불문. .  .반전???개나 줘버려ㅡ,ㅡ  	1
내용이 앞뒤가 안맞아 무슨생각으로 만든건지  	1
연기자들이 다들 연기는 잘했는데 내용이 엉터리.황정민은 까메오 출연인것 만큼 등장으로 포스터에서 주연이나 조연에서 뺐으면 싶음.까메오 등장인데 주요 인물로 할 정도로 흥행에 자신이 없었던 듯 한 영화.정말 보지마세요.  	1
무슨영화가 개연성이 없어요...어려운 영화 잘풀이 하면 뭔가 있어보여서 그런건가...내가멍청한건가 이해가 안되고  갑자기 신부가 신내림 받았는지 골룸한테 가고...무명은 너가 의심했다고 하는데 먼저 의심하게 만든건 무명이고..  	1
OO 염병을 하네.뭐하러 이딴걸 찍고 OO인지.과대광고에 낚여서 기분 더럽다.15세 미만 등급도 의심스럽다.그냥 더럽고 역겹고 결말도 제대로 못보여주는 그런 어이없는 연출력에 개 실망했다. 너무 과 포장하지마라. 짱난다.나홍진. 다신 안본다  	1
한마디로 b급영화다.사건은잔뜩 늘어놓고결말도 없다.스토리만 보면 별하나도 아깝다.오늘 돈과 시간만 낭비했다.  	1
아래 호평의 글은 전부 이 영화 관게자들임이 분명내 인생 최악의 영화. 단지 재미없는 것이 아니라 입에서 심한 욕 나오는 영화.  옆자리 있던 외국인 관객보기 너무 챙피했음.밑도 끝도 없고 스토리 개연성 전혀 없는 저  	1
언급하는 자체도 아깝고 짜증이 난다.귀신을 추종하는 무당이 옴급급여률령을 외치다니... 어설픈 무속 공부에 짜집기 극치다.  	1
이게 15세냐... 진심 이 영화 보지마세요. 정신적으로 너무 안좋습니다  	1

2시간 30분동안 지루했음 1시간 50분째부터 끝나겠지 끝나겠지 하고 강제로 보다가 빡쳐서 한쪽귀에 이어폰끼고 노래틀고 봄  	1
내가 본 영화 중 실망한 한국영화  	1
한국영화의 한계를 보여주는 곡소리나는 영화..대실망입니다  	1
내가 이해력이 딸리는건지..나이 26에 영화보고 화난건 이번이 처음입니다..  	1
감독이든 시나리오작가든 양심이 있다면 영화 해석 좀 해주세요.뭔 개소리를 이렇게 정성스럽게 (?) 하는거야진짜 거지같은 영화 ㅡㅡ  	1
다  보고 난 다음에도 찜찜한 이 기분. 본사람들만 안다..ㅜㅠ 정신분열일어날것같다..ㅠㅜ 갑자기 그 좀비가 계속 튀어나오고 ㅜㅠ 꿈에 그 좀비가튀어나올것같다. 정신건강에 해로운 영화. 특히 15세이상이라믿겨지지않는다. 정신건강에 안좋다.  	1
진짜 비위약한사람들은보지마시길..비위약한남자인데계속고개돌리면서봄 진짜 잔인하고 더럽고ㅈ노잼이며 호불호가 왜 많이갈리는지 모르겠어..친구6명이랑보러갔는데모두다 재미없었고 존@나 돈아까움 돈줘도다시안볼영화이고재미없는영화탑5안에들어감욕더쓰고싶다시@발  	1
ㅂㅅ~ 같은 영화였다.  	1
응 명작 아니야. 환불하고 돌아가  	1
영화같지않네요 상영시간이 아까워요 이런 영화는 처음입니다 감독이 말하고 싶은게 도대체 뭔가요??  	1

내 인생 최악의 영화. 감독의 의도가 무엇인지 짐작조차 가지않고 영화가 끝나고 난 후에 남아있는 찝찝함 때문에 기분이 너무 나쁨  	1
감독 스스로 마지막까지 뭔가 해보려는 흔적이 보인다.스스로 자신이 던진 미끼에 걸리신 듯... 이야기는 산을 넘어 우주로 나아간다.  	1
이게 뭐하는 짓인지... 관객들한테 미안하지 않아요? 이거 끔찍한 고어물입니다!  	1
그냥 나중에 집에 보는것이 좋을듯ㅋㅋ 허세만 가득차고 과도하게 넘침  	1
분명 잘 만든 영화애요 근데 말리고 싶네요.  봐서 이로울것 없어요.  아.. 괜히봐서리..스트레스받었네 ㅜㅜ 제발 보지마세요.왠만하면...  	1
쓰레기영화~  밑도 끝도 없고, 개연성도없고,쟝르도 묘연하고, 이영화를 이해하고 싶지도 않은 토나오는 영화~곡성사람들 제소안할라나?  	1
노잼 돈 시간 아까움 식스 센스? 그거처럼 대단한 반전도아니고 그냥 지루함  	1
감독 정신상태가 궁금함  	1
관객 낚아서 살림살이 나아지셨나? 공포 호러 좀비영화지 스릴러냐  	1
제발 시간 질질 끌지말자... 영화 보는중에 최소 10번은 답답했음... 그리고 별 재미없었음 무섭기라도 하던가 ㅋ  	1

최악이다 중간중간 피식하는 장면말고는 정말 지루하다영화 보다가 나가고싶다고 생각된건 이 영화가 처음일정도로 재미없다 갑갑하면서도 지루한 영화 내용도 뒤죽박죽  	1
꽹과리소리 엄청시끄럽네요 스트레스만받고옴  	1
어이없다 진짜...ㅡㅡ 별 반개도 아깝다는....  	1
진짜.. 6천원주고 봤는데 후회되네요.약간 B급영화느낌도 나고.. 귀신인지 좀비인지 무슨영화인지 모르겠어요.  	1
진짜 내인생 최악의 영화별 1개도 아깝다이게 어떻게 15세 관람가인건지왠만한 정신력으로는 보기 힘든영화인듯아는 사람이 본다고 하면 진짜 뜯어말릴영화  	1
억지설정 극혐 노개연성  	1
한개도아깝다. 진정 끝나고나서 감독에 향한분노에 가득찬 관객들의 모습이 너무 웃겼다  	1
완전 기대 이하. 후반부는 그냥 괴기스러운 공포물로 연출.이도 저도 아닌 아주 찝찝한 마무리로 영화를 망친 듯  	1
나홍진 감독의 마지막 영화.관객들을 한마음으로 뭉쳐주는 영화.영화 끝나고 모두 엥???  	1
영화 보는 내내 내가 왜 이걸 보고있나 의문이듬. 스토리 전개부터 모든게 관객을 배려하지않고.. 영화는 나쁘지 않으나, 영화 자체의 결함을 미끼라고 포장하는 게 좀 그래서..1점줌  	1

그냥 다 보고 난 뒤 "이건 뭐지? 아 찝찝하네" 딱 이겁니다  	1
최악....못본 장면들만 삼십분 넘을듯이게 15세라니 미처돌아가는구나.예매해둔 사람이 미안해할정도로 역겨운 영화.감독 말하고자 하는게 대체뭐야? 정신적으로 이상있나.  	1
시작도 결론도 줄거리도 없는 그냥 이상한 공포영화. 프랑스식 호라?  	1
추격자, 황해를 정말 재밌게 봤기에 기대하고 전야개봉 첫타임에 봤건만, 실망이 큽니다.. 평식이랑 동진이 대가리 박자  	1
ㅠㅠ 이건아니야.. 영~ 찝찝해요  	1
실망이다... 평론가 평점에 기대했는데  	1
개 그지같은 영화네 이거 시간아깝고 정신건강에 별로다  	1
일반  대중 들이  느끼기엔  관객을  완전히  농락하는 스토리로 어느하나 일관된 내용들이 단한개도 없음.이  말도 안되는  스토리를  감독도  만들어  놓고  스토리  해명  정확하게 못하는데  어쩔.  	1
1도 아까운영화임. 악마나오고 귀신나오고 좀비나오고 토나오고  	1
이건 내가 책임지고 평점을 까야겠다는 생각이 든 영화. 억지스러운 내용 전개와 좀처럼 정리가 되지 않는 스토리.. 보는 내내 지겨웠음  	1

최고로 재미없고 지루하고 1시간이넘어설때 하품 중간에나가는사람 많았고 하나도 안무섭고 억지웃음짜내고 이해안되는영화 만들고 억지로 이해시키게만드는영화 이해못하면 영화볼줄모른다 로 치부되는 사회  	1
뭔내용인지  참으로  아리송하더이다  	1
쓰레기 영화임..말할 가치 없음  	1
보는 내내 끔찍하고 무섭고 짜증나는 영화다 보고나니 답답하고 더 짜증난다  	1
대한민국 최고 상업적 배우 황정민에 연기를 보고있으면솔직히 연기개나소나 다한다고 느낌 개성이랑 매력 느낌이없는배우는처음봄 긴말안할게 보지마 겉멋가득한 감독에 놀아나지마호구되지맙시다  	1
불친절한 영화;; 기분나쁜영화;;  	1
솔직히 10점 준 건 뭔가?? 알바인가? 너무 런닝타임도 길고, 결말이 환타지로 바뀌다니... 반전이라면 반전이겠지만... 소문만 무성했다...정확한 평점은 7점이 맞다고 생각된다... 이 영화는 알바와 홍보 하나는 대성공했다.  	1
별반개가 아까울정도입니다 ㅜㅜ 진심 ㅜㅜ 황정민씨 나온다길래 기대 하고 봤는데 오바이트만 하고 굿만하다 끝나구... 영화 보고 난후 기분이 아주 나빴어요... 하루 종일 내내 컨디션 저조 해져요 ㅜㅠ 한국영화가 이렇게까지 최악일줄이야ㅜㅜ 실망입니다  	1
역대급 쓰레기 맥거핀 쓸떄없이 많이 넣어서 작품 전달력을 떨어뜨림 개연성?  밥먹을떄 같이 처먹음  	1
이게재미있냐? 보는내내 지루하더라...  	1

머리가 아픈 영화...  	1
중구난방하다....  	1
소문난 잔치에 먹을 것 없다..살인에 좀비에 귀신에 그냥 다 짬뽕시켜놓고 소품이나 사람들 무섭고 잔인하고 징그럽게만 만들어놓고 내용은 뭐 밑도끝도 없이 어이없이 흘러가고..뭘말하고 싶은건지..영화끝나고 다들 뭐야 끝이야 이러면서 나감..골룸은또뭐냐..  	1
아니 저기요 감독님 무섭다고요.. 나같은멘탈은 어떻게보라고...ㅜㅜ  	1
이게 무슨 재미인지...  	1
1점도 주기싫지만 황정민연기력에 1점준다진짜 이런영화가 260만이 들었다니한국영화 미래가 한심하다  	1
한국 좀비 & 골룸... 영화였음 뭔가 있는 영화인줄 알고 봤는데 그냥 코미디였고 유치함..  	1
156분의 분장쇼끝에 반전하나  	1
나 평점진짜 안쓰는데 어지간한영화 좋게보는편인데 하두 왓다갓다해서 몰입도 빼고는 진짜 별로 황정민 믿고보면 더 짜증남 1점도 주기싫은데 최하점수가 1점이라 줌  	1
노잼입니다 이상열자ㅡㅡ  	1

이걸 영화라고 좋다고?  일본 만화에서나 나올만한 말도 안되는 상황 진행은 해도해도 너무 어처구니 없어 그저 허탈한 쓴 웃음만 나왔다. 대한민국 경찰들이 그렇게  행동하지 않을텐데.전남 곡성 경찰들이 명예훼손으로 고소 안할려나 모르겠다 좀더 잘만들지.  	1
이게 왜 15금인지 이해도 안되고 부모님과 같이갔다가 어이가 없었다. 그냥 망작  	1
미끼를 삼키느냐? 마느냐?....는 관객의 몫????  	1
돈을 들여 보는 관객에게 예의가 없는 영화..  	1
찍어내기식 클리셰 덩어리 한국영화에 길들여져왔던 관객들을 생각하면 납득이 가는 평점..  	10
어제 아버지랑 어머니랑 함께 봤는데, 다 보고나서 나홍진감독 욕 졸라하면서 나왔다!!! 나감독 나쁜자식!!! 집 가면서까지 아버지어머니께서 대판싸웠다! 영화를 왜 이딴걸로 골랐냐면서 부부싸움 할뻔했다!!! 정말 진짜 3류영화다!!!  	1
귀신들려서 일가족 다 죽이는 영화?ㅋㅋ종교적으로도 뭐 호러물이라고도 스릴러라고도 뭐 느낌도 없는ㅋㅋ첨엔 진짜 무서웠는데 좀비나오고 막장이네 ㅡㅡ 그담부터 아무느낌 없엇다  	1
작품성을 기대한다면 절대 보지마세요. 그냥 단순 좀비 영화에다가 반전이 있는게 아니라 밑도 끝도 없는 삼류임...영화 끝나고 관객들의 반응은 ... 이게 머지...이게 다야..  	1
내인생 31년동안 있어서의 정말 최악의 영화내 정신과 기억을 '곡성' 보기 전으로 돌려놓고 싶다 ..  	1
심오한척 뭣한척감독말대로 코메디이다그것도 재미없는 코메디  	1

제발 알바말고 보신 분만 진실되게 댓글 달았으면... 너무 조잡하고 관객을 일부러 속이려고 반전 비슷하게 갖다붙이는데 제대로된 반전도 아님. 어디서 많이 봤던 악마스런 소품만 갖다놓구선 분위기만 그럴듯하면 다인가?  	1
사전 정보없이 예매율 1위라해서 봤는데 괜히 봤다ㅡㅡㅋ 현대판 엑소시스트..  	1
돈이랑 시간이 아깝다. 같잖은 어설픈 공포나 풍기고..이게 대체 스릴러인지 추리물인지 sf영화인지..주인공은 하루종일 일본인 노친네만 찾다 결국 다 죽는 영화. 스토리도 없고 악마들이 사람을 죽여 궁극적으로 원하는것도 모르고 왜 하필 일본인이어야했는지  	1
마무리를 못짓고 결말을 관객에게 미루는것은 무책임한 행동이다.  	1
19세로 바껴야 하는 영화  	1
스토리전무 최악영화  실망함  	1
감독의도를 모르겠다. 이게 뭔내용이야  	1
아진심 OO노잼에다가 곽도원 황정민 배우들이 개아까운 영화였다 2시간반동안 이게뭔얘긴지 이해도안갈뿐더러 말도안되는설정에 결말도 황당함 스릴러인줄 아랏는데 코믹 3류영화라는걸 알게됨 기대많이 했었는데 개실망함...  	1
이딴 영화를 왜 돈주고 봐야하는지 모르겠다.앞뒤 내용 하나도 안맞으며 열린결말? 우리는 나홍진에게 낚시를 당했다. 배우가 아까운 쓰레기영화.  	1
결말 너무 찝찝....  	7

별점한개도아깝다 진심 2시간 내내 개쫄았네ㅡㅡ 어린꼬맹이 불쌍하고  천우희도불쌍하네.. 황정민이랑 일본인 뭐임?ㅋㅋ 돈아까워  	1
니가 머리가 안 좋아서 이해를 못한거네 이런 말은 좀 하지 말자 그냥 재미가 없다  	1
쓰레기영화 .보는 내내 지겹고 짜증나는 영화  	1
정말로 이게 무슨 뜻인지  잘모르겠다.결말도 정말로 무슨 내용 인지도 모르겠다.  	1
정말 이해안가는 영화.  잔인하고 무섭다  	1
유치하네요 내용을이해하기힘들고 누구나가면을쓰고살고있지만 악신을이용해서 자기가원하는가지려하는모습는 보이지만진짜악신이있는사람늦 죽음불어오지만 다른사람에영혼까지는이용하지못해요  	1
정말 OO 왜만든건지 노이해 예술영화처럼 그냥 기분만 더럽네요  	1
속 시끄러운 영화. 욕만 하고 사람 죽이고 괴성 지르고 굿하고 피칠갑 투성이.ㄷㄷㄷ 보고 나면 헛웃음만 나온다  	1
스크린을찢어버리고싶은영화임.  	1
그냥 영화 엑소시스트 다운받아서 봐라  	1

겉멋 든 감독의 살풀이. 의미도 감각도 공포도 반전도 없다.  	1
정말 보고나서 감명 깊었다나도 영화를 만들수 있다는 자신감이 들었다곡성 영화 제작 투자비 요약허름한 농가주택 한채, 중고 트럭 1대닭 10마리, 문장구가서 빨간물감 1박스나도 영화 만들어야 겠다불후의 명작이다  	1
진짜 최악의 씹쓰레기드라마 외국놈들 빤스입고 액션꼴깝떠는거 보기시러서 봤더니 씨발 그냥 씨발워나볼껄 ㅡㅡ  	1
ㄹㅇ별로인듯요 ㅋㅋㅋ  	1
예술은 무슨 개뿔 .... 보고나면 짜증남  	1
평점 1주기도 아까운 영화.이런걸 돈주고 봤다니구역질나고 보고난뒤에도 참을수 없는 찝찝함중간에 다 못보고 나가시는 분들도 있었다이런 영화가 15세관람가? 미친사람들 많네 감독 정신 상태 치료받아야할듯 진짜 절대 보지 마세요 내인생 최악의 영화  	1
별 반개도 아까운영화감독님 왜그러셨나요~~친구셋이 욕만하고 나온영화안타깝다 출연한배우들이 뭔죈지 ㅠ  	1
센스없는 멍청한 투자자들의 상업적 영화  	1
걍진짜 화나는영화스트레스덩어리  	1
작두에올라앉은 기분이라면서 평점10점 주는건 도대체 무슨 심보지..볼거면 보세요. 열린결말도 정도껏이여야지 정말 처음부터 끝까지 이해할수없는 영화.. 감독이 관객을 가지고 노네요. 15세치곤 너무 잔인하고 정신적으로 너무 안좋음. 연기나 연출만 훌륭함  	1

보면 그냥 한숨만 나옵니다. 절대 보지마세요 레버넌트꼴남  	1
별한개도아까움ㅡ.,ㅡ최악  남자친구가추천해서봤는데지루하다고투정부렸다 싸움   퉤퉤퉤  	1
나홍진 감독은.. 자꾸 신앙이나 철학가지고 힘들게 할생각 말고 ... 차라리 좀비영화나 싸이코 패스 영화(자전적 이야기)나 신나게 만들었음 좋겠다.. 제발 호화 캐스팅 하지 말고.. 야망 가득한 이런 차가운 감성의 사람이 유명해지지 않아야 한다.  	1
별 0개는 선택할수 없나요?  살아 오면서 지금까지 본 영화 중 가장 최악.. 무엇을 말하려고 만드셨나요.. 나감독님 영화는 이제 안볼래요  	1
내가 이영화때문에 로그인해서 감상평 첨쏘본다. 진짜 솔직하게 별 한개도 아까운 런닝타임만 졸라 긴 내가 올해본 한국 최악의 영화다 ㅋ  	1
관객들의 곡성 소리가 들린다. 아이고 내 돈~  	1
진짜  난해한영화!!  말하려는게 당췌 멀까   허무한엔딩대낮에 좀비가 공격하는건 정말 아니다  	1
이런영화가 관객 300만을 넘다니...볼만한 영화 없을 때  타이밍 기가막히게 개봉했네 . 황정민영화 히말라야이후 안보리라 다짐했건만  볼거 없어서 혹시나 하고  봤더니 역시나네. 이건뭐 좀비영화에 스릴러에 짜집기하고  범인이 왜 죽이는지 개연성도 없  	1
3류감독의 짬뽕탕 영화줄...먼 악마 좀비 귀신 잡것들 다 나오고...영화보던중 시간아까워서 나가고싶단 생각 간만이라서신선햇음ㅋㅋㅋ  	1
이거 재밌다고 하는 사람들이 현혹된 거다. 갖은 양념에 현혹되지 마라.  	1

시간이 넘 길고 화면이 흐릿  음성도 뭐라는지 잘 안들려.이런 좀비, 무당, 귀신물이 충격적이고 참신하다는 이들은 뭔가.3,40년 전에 유행하던 류가 아닌가?제발 이젠 이런 수준 낮은 폭력 영화 그만 좀 하자.  	1
보고난 후에 어이가 없어서 열받지만 그냥.... 박스오피스 1위중인 영화이고 연기파 배우들 나온다 하니 좋았다 착각하게하는 영화.... 한국영화 미래가 안타깝다...  	1
급식충들이나 여자들 이거 감독 전작이나 예고편 느낌만 봐도 감 안오냐? 무슨 이 영화 보고 힐링 받고 싶은 거였냐? 되도 않는 이유로 까고 앉았네 무순 중국집와서 햄버거 찾고들 있어 개 맜있구만  	10
왜 다들 빈수레가 요란하다는지 알겠네요...진심 보다가 나오고 싶었습니다  	1
핵노잼 진짜 시간아까움  	1
역대급 노잼 영화....  	1
1점도 아까운 영화. 어린 초등학생 아이가 오로지 귀신들려서 일가족을 칼로 무참히 살해하고, 극 중 제정신을 가진사람이 단 한명도없다. 스토리의 개연성도 부족하고, 어린여자아이가 피가 낭자한 촬영현장에서 귀신들린역할을 한다는 것이 너무 가혹하지않나..  	1
끝나니깐 내 주위는 이영화뭐냐고 전부 웅성거리던데 평점은 왜 이리높지? 비추 완전비추, 무섭고 그런거 떠나서 내용이 허술하고 결말도 허술하고 이해도안되고 이해해도 찝찝한영화. 원인결말 되게 텅텅비고 보고 나오면 기분더럽기만하다. 배우들 연기만 소름돋음  	1
정말 최악입니다. 최악입니다.  	1
진심 제목하난잘만드신듯 곡소리남진짜 보는내내곡소리가났다. 욕과짜증만남은영화.  	1

개인적으로 핵노잼인듯합니다  	1
알바 OOO 들이 영화 시사회도 시작안햿는데    평가를 하네? ㅋㅋㅋ 니들도 무당임?  	1
평점 너무높다. 감독아. 의도라고? 의도도 작품이 완성 됐을때 이끌어지는것이지 이것저것 섞을수있는 오컬트적 요소는 다 끌어놓고 무슨 의도냐. 배우와 예산이 아깝다. 여자애가 연기 제일잘했고 황정민은 왜나왔는지 모르겠다. 1시간 짜리 156분으로늘여놈  	1
영화가 끝나고 엔딩크레딧이 올라오는데도 반이상의 관객들이 자리에서 일어나지 못하고있었다..  	10
평점 떨어지니까 알바생 급 풀엇네..  	1
호불호가 갈리겠지만 저는 추천드리고 싶네요. 보는내내 긴장감의 연속이였어요.  	9
자신이 겁이 정말 많지 않다면 꼭 극장에서 봐야 할 영화  	10
왜 관객수가많았는지  도저히 이해안되는영화뭐야??소르만지르는거밖엔기억이읍내  	1
개인적으로 8점은 너무 높다 생각됨. 개연성이 많이 떨어지나 영상미나 흥미요소 다분한 영화. 추리적 요소가 있음에도 마지막 결말을 보고 반전에 놀랍고 소름끼치기보단 반전을 위해 억지로 끼운듯한 떡밥들이 찝찝하게 느껴진다. 그럼에도 한국영화중에 볼만함  	1
살면서 댓글은 처음 써보네요.  	1

누가 15세 줌? 19세삘인데...  	1
마이너스를 못주는게 안타까울 따름.웹툰 작가마냥 떡밥은 겁나 던져주고 제대로 회수 못함.이런거 볼바에 3류 인디 좀비 영화 도그하우스 보는게 낫다.  	1
뭐야 이영화 ㄸㄹ인가... 그건 그렇고 평론가들은 이런거 좋아하나ㅇㅅㅇ; 별점의 고정관념을 깨줘서 고마워 ^^내 시간두  	1
쓰레기 영화. 돈 돌렺 쇼  	1
장면 하나하나 전혀 이어지는 느낌이 없고 캐릭터성도 별로.. 주인공에 몰입이 되나 .. 뭐에 몰입을 해야할지도 모르겠고 아무 내용도 재미도 없음 꿈보다 해몽이라는데 막 의미부여할라고 머리 짜낼라고 영화보는거 아니죠^^  	2
반전 같은 소리하네 일본놈 집에서 OOO와 포르노 나온 순간 악마인거 알았고 황정민이 훈도시 입은거 본 순간부터 한패인거 알았다. 영화 곳곳에 이렇게 뻔한 힌트를  허접하게 공개한 허접한 영화를 수작이라고 꿀꿀대는 개돼지들  	1
진짜 보는 내내 암걸리고 찝찝하고 걍 드러운영화 OOO같음 ㄹㅇ  	1
평점이 높아서 낮추려 준다. 7점넘을 영화는 아니다. 떡밥 가득채워 질문에 대한 답변을 못하게 만드는데만 공을쓴 연출이 좋은 영화다. 좀비씬으로 낚은게 제일큰 실수라 생각한다. 사실적으로 환각버섯같은거에 홀려 죽인듯이 연출했다면 훨씬더 볼만했을것 같다  	1
뭣이 중헌지 아직도 모르겠다 난..  	1
개인적으로 재미없네요..  	1

먼 영화를 만들다 말아!! 급똥마려웠냐?!! 이게 무슨 관객에게 미끼를 던지는거야 그냥 만들다 말은거지 영화가 시리즈냐?!!  	1
주온도 아니고 ㅡㅡ  한국은 깡패영화랑 사극만 찍어야할듯 아직 갈길이 먼 한국영화   휴...  	1
아 재미없다.. 여기저기 벌려놓기만 한 영화, 매우 불친절한영화,, 영화감독만 알고 재밌는영화,, 이런영화 좋아하면 수준높은 관객인줄 아는 관객들 수준이 ㅎㄷㄷ하다, 메멘토보고 재밌어서 오줌지리는 애들이겠지  	1
아니 딸년하나 못막어? 어른셋이  	1
뭣이 중헌지 감독만 모르는 영화  	1
와!!  이른 써뢔기 영화가 어떻게 평점이 알바 졸ㄴㅏ 풀었나보네  시간아까워 죽겠네  	1
기대가 컸어서 실망도 큼 ...  	6
배우들 개발 연기에 긴장감도 없고 내용은 완전 개 쓰레기고 귀신과 무당이 싸우는거 부터 개 웃겨서..귀신은 인간 한테 쫄아서 자기가 키우는 개 죽는걸 보고 있질 않나 영화 보는 내내 어린 오크년 비명 계속 쳐 질러서 개 욕 나오게 하질 않나  개18  	1
현대시대 배경인데 농촌 일반인도 아니고 경찰이 친딸이 죽어가는데 돈천만원 들여서 굿하는거 말고는 다른 해결책을 생각하지 못한다는게 이영화에 큰 에러다. 그리고 레알 날벼락 맞는 장면은 아주 어처구니가 없었다.  	1
시간이아깝다 무슨 피카소 작품이냐? 이게 앞뒤가 맞다고 생각하는지.  	1

끓이다만 죽 마냥 이도저도 아닌 구성에 보는 내내 실소만 나옴. 오컬트를 할거면 제대로 하든가 말거면 그냥 말든가;;; 감독이 엄청나게 우유부단한 성격인가봄  	1
개답답하다.의미를 담고있다고하지만답답하게하는 부분이많다 찝찝하고 보는동안 한심하고답답하다는 생각뿐  	1
재미없네요. 이런걸 6백만이나 봤다니 한심할 따름.  	1
올해 본 OOO 중에 OOO다.. 머리 찍고 돌 내리치고 사람 여럿 죽이는데다가 피바다 거기에 섹ㅅ씬 까지 있는데 이게 15세인건 먼데 누가 설명 좀 해조바  	1
역시 한국영화는 거르는게 답  	1
좀비나오는거 보며 웃겼다 ㅋㅋㅋ워킹데드 지금까지 본사람은 아마 별로 신기하지 않고 곡성 좀비나 악마는 그냥 코미디로 느껴졌을듯  	6
난해해보이게 만든 스토리  	1
흠..호러물. 공포.미스테리.뭣하나 핵심이 없음.. 이건 짬뽕임..짜깁기..연기는 다 좋은데..스토리는 개판!관객의 몫이다..라고 결말을 던지는 무책임한..조잡하게 만들어 궁금증만유발하는..  	1
정말 빡치게 하는 영화.  	1
보지마세요 정신만이상해집니다..시간아깝다ㅡㅡ  	1

배우빨로 흥행한 영화...이런 영활 극찬하는 것들은 무뇌빠들인가??단지 마케팅의 승리였구만...  	1
와... 내 두시간반... 진짜. 시간이 너무 아깝다....아무것도 볼게 없었는데... 왜케 입소문이 난거지...  	1
평점 1도 아깝다~~역겨운영화  	1
노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼노잼  	1
결말을 엉망으로 만들어 놓고 보니, 도저히 그대로 내보낼수 없어서 결말을 빼보니 의외로 있어뵈는거 같아서 애라모르겠다 하고 내놓은 작품.  홍진아 성공했다. 머리는 좋았다만... 참 어처구니는 없다.  	1
이래서 한국 영화 돈주고 극장서 보면 안됩니다 수준하고는... 이런걸 영화라고  	1
이 영화는 처음 시작 장면에 답이 있다. 낚시다. 감독은 황정민 곽도원 천우희라는 고급 미끼로 관객들을 낚으려 했다.  	1
보고나면 이런 영화를 왜 만들지 하는 기분드러워지는 영화 . 제작자가  악귀다  	1
진짜 머지 ㅜ 이런 영화 본거ㅜ후회 배우들 잘못업꼬 영화 자체가 보고난후 걍 말이 업는 영화  	1
어거지 어거지 어거지 만 가득한 영화 스토리가 개연성이라도 있어야지..이렇게 엿깥이 만들었는데 많이보고 평점도 높은게 의문이다제발 해외진출 망해라 쪽팔리다 ㅠㅠ영화 끝나고 나오면서 시간도 아깝고 돈도 아까웠던 내 생에 첫영화 ㅅㅂ  	1

나만 재미가 없나ㅋㅋㅋ  	1
애기맡기고 올해처음본영화인데 애기 24시간보며 잠못잔것보다 더한 피곤과 소화불량이 오네요 정신건강에좋지않습니다ㅜ  	1
이게 15세인 이유도 모르겠고 이것저것 다 섞어놓고 허무하게 끝난 이유도 모르겠고 이게 왜 명작소리를 듣는지 의문이다.  	1
그냥 이건 한국영화여서 띄어주는거다. 너무하네  	1
1점도 아깝습니다. 창의성도 없고, 공감도 안되고,,  	1
이해를 하려고 해도 내용이 이해가 가지 않는다.... 할배 얼굴만 자꾸 떠올라서 잘 때 미치겠다 ㅜㅜ  	1
에라이...1점도 아까움...ㅠ  	1
최악이다…뭐하자는 건지…  	1
살면서 이런영화처음이다 .,. 누가 말했듯이 정서적으로 이 영화는 ㅆㄹㄱ다 .,. 많은 사람들이 볼텐데.,. 이 영화로 칸을 간건지.,. 별점을 줄 수 없는영화  	1
완죤  어이없슴밑도 끝도없슴  	1

이 영화 볼 돈으로 해피빈 기부나 할걸...쓰레기다 진짜...웬만하면 평점 안남긴다.. 영화 볼 사람들.. 평점 낮은순으로 먼저 리뷰 읽어봤으면 좋겠다.. 무섭게하려고 쥐어짜내서 무섭지도 않고 굉장히 억지스러움...진짜 보다가 웃었다 어이가 없어서  	1
별로ㅠ입니당 시끄러워요  	1
진짜찝찝함은최고인영호ㄱ·  	1
보고나면 기분나쁜 기운이 몸을 휘감음... 긍정적인 에너지가 필요한 사람들은 절대보지마시길.ㅜ  	1
언제끝나나 이런생각만 함  	1
볼가치,이야기 힐 가치업는 영화  	1
진심으로 이게 재밌냐?. 다시는 이감독거 안볼듯 ..본인도 확신없는 철학으로 영화를 만들었네  	2
1점도 아깝다 진짜무슨 이런영화를 쳐만들어서 가슴이답답하네ㅡㅡ 살인장려영화임? 아 기분잡쳤네ㅡㅡ  	1
허무함의 극. 그로테스크, 공포, 반전을 재료로 했으나 먹고 나면 찝찝한 별 의미 없는 msg 요리같은 느낌. 비싼 재료를 썼으나 모두 관객을 조금이라도 더 동원하기 위한 상업주의 영화의 끝.  한 줄로 요약하면 괜히 봤다. 돈과 시간을 돌려줘.  	1
곽도원이랑 아역배우가 그나마 살린영화.. 중간에 뜬금 없이 좀비는 뭐야.. 스토리도 영....  	5

보지마세요..한번만 다시 생각해봐요.. 굳이 보고싶거든 집에서봅시다..분위기 자극적인 장면 배우들 연기력 같은 겉모습에 현혹되지마세요 알맹이가 없어요 이 영화 무서운 이야기 시리즈2인가 3인가를 보세요 차라리 그게더 참신하고 스토리 탄탄합니다  	1
여러 볼을 던지면 뭐하나, 받고 싶은 마음이 없는데  	5
지루했었던 영화중하나. 결말이 이도저도 아닌 영화  	5
이게 무슨 15세야. 19세도 모자라. 욕도 엄청 나오지만 아이한테 욕을 그렇게 시키다니.. 나와선 안될 장면까지 나오고. 너무 잔인하다. 밤늦게 이거 보지마세요. 그리고 결말에 신경쓰시는 분들도 고려하시구요.  	1
안보시는걸 추천 드려요 진심 더럽게 재미없음  	1
15세라기엔 너무 잔인한영화  	1
20세기 폭스사 마케팅에 낚김. 스토리 개연성 부족하고.  	1
긴장감은 영화 보는 내내 있으나, 보고나서 드는 의문점이 한두개가 아니다. 일본인이 불사조급 악마인데 인간에게 쫓기는 장면이라던지.. 중간에 좀비는 누가 잡은건지? (일본인이라면 말이 안되고 여자였다면 언급이 됐어야함) 등등..  	4
무서워요무서워요 무서워요 무서워요  	1
보고나서느끼는 OOO기영화 짬뽕은맛있기라도하지 난 힌두교도 나올줄암  	1

15세 연령 준 사람 나와봐요~ 누나 나쁜 사람 아니야. 잠깐만 얘기 좀 할까? 응?  	1
무슨 내용인지 모르겠는데 사기당한건 확실하다.  	1
곡성을 본 이후로  나홍진의 영화는 물론이고 앞으로 한국영화 볼 생각이 싹 사라졌다면 나홍진이 성공한것같다..감독이라는 이름은 아무데나 붙이는게 아니고 이동진평론가 좋아했는데 실망이다..이런 쓰레기 영화에 의미부여나하고 관객들 낚이게 하니..  	1
배우들의 연기는 넘~ 뛰어나지만 누가 15세 관람으로 허가 해주었는지.  영화는 보고 결정했나?  19세로 변경해야함.  	1
정말 짜증납니다.곡성주민이 무지 싫어하겠네요  	1
앞으론 나홍진 영화는 안본다... 아 돈아까워 재미도 없고..  	1
보고 너무 짜증났어요~  	1
평점 높아서 보러갔는데 진짜 거짓말 안치고. 몰입도는 있어요 그런데 난해하고 중간에 끊기는듯한느낌, 비만 억수로 옴. 진짜 보지마요. 진짜 영화끝나자마자 전부 하는말이. 헐. 뭐임? 끝난거? 무슨뜻이야 뭐지? 막 이러고.ㅡㅡ 진짜 보지마세요  	1
최악의 영화 전개 엉터리고 댓글 알바냐  	1
웬만하면 평점 후하게 주는데 이 영화는 좀 거품이 심하다 걍 감독 자기만의 세계로 영화 만들어놓고 그걸로 열린 결말이다 미끼였다 등으로 포장한 영화라고 본다 영화내에서 관객들에게 주는 메세지도 없고 상영시간도 쓸데없이 길더라 거기다가 개연성도 안맞고  	1

다보고 난후 최악의 찝찝함  	1
배우들  연기빼고는 볼게없네  평점 알바들 수고한다  	1
욕심이 너무 과했다... 많이 아쉽다...  	1
영화는 예술이라 표현의 자유는 존중합니다.  하지만 관람등급 15세는 흥행수익을 위한 과한 판정같습니다. 중학생이 보기엔 잔인함의 연속이지않나요...  	6
OOOO 영화입니다^-^  	1
어설픈 사투리에 어눌한 욕 쓸때없는 내용으로 2시간을 넘는 내용 추격자나 황해에 비해 스릴감 떨어지고 시골배경으로 억지스러운 내용 차라리 미스터리 살인이엿음 좋을뻔햇음 긴장감 없이 비명소리만 기억남  	5
갑자기 뭐가 튀어나오고 소리로 놀래켜서 영화 보는내내 불쾌했음 쯧 1. 연출은 좋음. 좀많이 공들인듯.2. 스토리에서 배어나오는 공포가 아니라 그냥 깜짝깜짝 놀래켜서 짜증남.3. 스토리가 헷깔리는 반전이 아니라 그냥 OO짓햇다고 보여짐.  	1
이거뭐임???이게뭐지...뭐야~악마 기저귀? 좀비 기독교 무당 구신~내내 굿하고좀비되고 죽이고 피피피...완전 정신건강에 안좋음..두통..답답답함...연기자들 연기는최고였음..황정음 곽도연..효진양..때문에 일점줌  	1
황정민은 역시 굿~ 영화는 이게뭐야ㅡㅡ  	5
안봤는데 지인 4명이 다 별로라고함! 천우희는 괜찮았다함!  	5

일본호러소설 한편 읽고 나온 느낌...그리고 15세관람가는 좀 아닌 듯...추격자가 정말 긴장감은 최고였는데 이번 작품은 아쉽다. 근데 평점이 너무 좋아 놀랐다. 내가 한번 더 봐야하나라는 생각까지 들 정도로...  	4
개연성부족,반전에 목마른듯한 연출.왜놈이 주민들에게 쫓기는 과정중 절벽에서 떨어져 우는 씬이 있는데 왜 우는지 이해가 안된다 감독의도는 거기서 울면 '왜놈은 착한놈이겠지'란 생각을 심어줄 수 있겠지 인가? 너무 뜬금없다 그저 반전을 주기위해 그런건가  	6
큰 물음을 던져 놓고 빠져버리는 감독의 무책임한 태도, 종교와 독버섯의 관념에 기대어 잔혹함을 신비로움으로 감싸려는 연출적 구성, 첫 장면과 끝 장면의 진부함까지...  그래서 이 영화는 뭘 성취했지? 광기와 극단의 연속이 만들어낸 공허한 내러티브?  	5
뭐냐 이영화?...마지막에 배우진 올라갈때 하나같이 하는말  	5
이렇게도 해석해보고 저렇게도 해석해보는 재미를 오랫동안 잊고있었다 이 역시 영화가 주는 즐거움인데  	9
어이쿠 낚였네 낚였어. 그래도 시간 때우기 정도는 된다. 짜다리 깊이 있는 영화는 아님.  	7
이게 진정 추격자 만든 감독의 영화인가.. 좀비물 좋아하는사람만 보세요.  그 이상 기대하지 마셈.돈아까워 죽겠슴.   불친절한 영화.밑도 끝도 없이  반전시킴.   아무 내용도  없슴.알바생들  천지네.  	1
반전이라는건 예상치못함을 일컫는말인데.이영화는 이미 예상의 폭을 2지선다형으로 좁히고 맞춰보시지~ 식이 소름돋는 반전이라기엔...그리고 좀비심지어 10점 평 주신분들오 좀비씬은 부정하더라구요?저 역시 그 장면에서 완전히 맥이빠져버렸네요..  	1
무섭긴진짜무서운데내용이해하기는진짜어렵네요ㄷㄷ  	4
2t시간동안 긴장감으로 영화를 이끌고 갈 수 있는점에서 점수를 주고싶지만 그이상은 아니였다는 개인평이다. 지극히 충동적, 자극적으로 영화를 2시간 이끌고 간점, 무엇보다 모호한 케릭터 설정과 그 뒤를 따르는 모호한 편집!! 너무 아쉬웠다.  	1

뭔가 있을거 같았는데 암 것도 없음.   배우들 연기력이 아깝다. 사기당한 기분은 느낄 수 있다  	1
희대의 쓰레기다.. 뭐이런 기분나쁜영화가  	1
15세 영화는 아닌것 같아요..  	8
마지막 엔딩크레딧 나오기전 짧지도 길지도 않았던 검은화면에서 생각이 많았다  	5
별두개는 배우들의 연기에 주는거 ...진짜 태어나서 이렇게 다보고 불쾌하고 비위상한건 처음이다...소재는 신선한데 스토리는 산만하고 대사가 잘 전달이 안되는 부분이 많았다  	4
산 넘어 산에 산. 그렇게 영화는 산으로..  	5
절대 보지 마세요 .... 기분 더럽  	1
징그러워서 초조해서 음료 계속 마시다가오줌마려워도 진짜 좀 궁굼하고 억울해서 끝까지봤는데설마 지금 끝내려는건 아니지? 아니라고해라 하는데 끝.관객들 다 뭐지? 하면서 이해못한척은 안하고 궁시렁거리며 나감.핵노잼  	1
기대보다 너무않이였습니다추천하고싶은마으없습니다  	1
영화제목 바꿔야 할듯 곡성보단 낚시가 어떨런지자극적이긴 한데 자극적이기만 하다 얘기를 다 풀어헤쳐놔서 후반엔 이걸 어떻게 마무리 지을지 의문과 의심을 품었는데 대박 반전이었음! 이렇게 말하고싶은데 반전은 무슨 끝없는 낚시질 그리고 ..아무것도 없음  	5

재밌고 심오하며 무거운 주제를 다루는 영화, 하지만 감독의 의도가 관객에게 전달이 미쓰나는 부분이 많음. 마치 문과(감독) 대학생의 전공과목(영화)책을 공대생(관객)이 보는 기분이다. 영화 관람후 많은 해석이 필요한 영화가 과연 잘만드러진 영화인가?  	4
내가 30대 중반인데 중간중간 눈을 감았을 정도로 역겨운 영화입니다. 청소년 자녀와 함께 영화 보려는 부모님들, 차라리 다른 영화를 보세요. 정신건강에 해로운 공포영화입니다. 임산부, 노약자도 보지 마시길. 이동진님 평처럼 무시무시합니다. 6점 드려요  	6
예매1위라고 기대하고 본영화동기부여부족 결말풀이 답답 그래서스토리가엉성한느낌.좀비영화를봤나? 그런느낌윌스미스 나는전설이다생각남ㅎㅎ반전이있지만 반전이아닌거같은..연기는다좋음흡입력부족 영화시간지루함..  	5
왠만한 영화 후회안하는편이지만 곡성보고 후회함.그냥 가학적인영화  	2
미끼를 무는데만 2시간30분이 걸린영화 짜증나는건 영화가 끝나도 뭐가 미끼고 누가 물었고 인과관계를 모르겠는 영화 동서양 귀신들만 섞어서 마구잡이로 튀어나온 영화 감독 곡소리나게 쳐때리고 싶은 영화 그나마 중간에 좀비 브레이크댄스 웃겨서 5점준영화  	5
일단 저는 제 모든걸 걸고 알바그딴거 전혀아닙니다...평점1점하시는 놈들은 거의 알바이거나 영화를 볼줄도 모르는 인간이거나...이걸 무슨 전설의고향쯤으로 말하는데...급식충들 대작 이해도 못하고 글만싸지르는것 같습니다..  걍 무조건 보세요...진심임  	10
리뷰를 봐야 뭔내용인지 알수있는거면 차라리 책을 써.영화보는내내 사람들 왜죽는지도 모르니 답답하고 지루하고 개노잼었음  	2
처음에 5점 줬는데 다른 평가들 보니 가관이네요.. 피카소작품 처럼 이해할 수 있는 사람만 느낄 수 있다? 글쎄요.. 이 영화에서 이해하고 말고가 있나요? 그냥 짜여진 스토리대로 가는거지.. 꿈보다 해몽이라더니...  	3
황정민 무당 연기만 볼만함  	1
비만오는곡성 대나무숲에 대상포진걸린 좀비등장스님,신부,무당,처녀귀신 종합종교적 영화동물죽은거평생다본듯귀저기같은팬티는 같은편임을 상징해줌제일궁금한건 무슨내용인지 알려주심좋겠지만해드리고싶은말은  2탄은 안되용....평점5는 악역이 연기잘해서?  	5

이 영화는 네이버 평론가들이 미끼를 던진것이고 관람객들은 그걸 콱 물어버린것이여~ 왜 하필 너냐고? 자네는 물 속에 무슨 고기가 있는지 알고 미끼를 던지는가이~  	4
보는 내내 기분이 나쁜 영화. 뭘 얘기하려는 건지도 모르겠고 뭘얘기하려고 했던간에 이렇게 기분나쁘고 더럽고 징그럽게 표현해야만 했나 싶음. 전체적으로 긴장감이 유지되고 배우들의 연기가 좋아서 그나마 5점  	5
이 영화 호러물 입니다.  	6
요즘 대한민국 어디서든 차타고 서울가면 4시간안으로 다 갑니다. 아프면 촌에서 구르지말고 서울가세요 서울  	2
추천해주고 싶지 않습니다.결말도 너무 황당~~~  	2
이거 대체 왜 평점이 좋은지 모르겠음..영화보면서 스트레스받았던적은 처음 영화시간도 너무 길고 보는 내내 조마조마 마지막 결말은 흐지부지;  	2
연출력은 인정할만 하지만 이야기 자체의 완성도는 한참 딸림. 전문가 평점에 현혹돼 개봉날 봤지만 속은 느낌. 전문가들은 연출력만 평가하나? 이야기의 완성도 없이 긴장감 + 무적 좀비 + 신령 이야기에만 관심 있다면  점수가 후할 지도.  	5
마무리가 아쉬운 영화.. 끝남과 동시에 여기저기 내입에서도 나온말.. 뭐야? 뭔가를 잔뜩 뿌려놓고 주워담지 않은 찝찝한 기분의 영화.. 마무리만 잘했어도 10점짜리 영화가 될 수 있었는데...;;  	7
악마의 뜬금없는 커밍아웃... 내 멘탈도 커밍아웃... 감독이 뭘 말하고자 했는지는 십분 이해하나... 불친절한 설명의 연출... 갖가지 해석과 추측이 난무... 골이 지끈거리는 영화임에는 분명함...  	5
집중은 좋았지만 복선없는 이유없는 반전만 강조  	3

영화 곡성에는사탄,좀비,식인종,귀신 모두 나오네결말이해하신분 얘기좀해주세요그 꼬마아이는 상줘라 아맞다 황정민은 카메오인건가?  	5
그냥 귀신영화임 너무기대를 했는지 모르지만 그냥 황정민때문에 봤음내용이 전혀 없음  	3
찝찝한. 영화기승전결이 없다배우들 연기력은 좋으나 그게. 다임  	3
이게 정말 좋은 영화인가? 글쎄다..  	5
희대의 쓰래기영화1점도 아깝지만 배우들의 열연으로 그나마 집중은 잘됨시나리오를 어쩜 이렇게 매듭을 못지고 지네만 이해할 수 있게 만들었는지 모르겠음.  	3
뭘본거지 한생각이든다  	1
한국판 수퍼내추럴인데 미드보다 훨씬 못하다. 이게 15세 관람가라니...썩었네 썩었어!  	1
보고 스트레스 받는 최악의 영화..  	1
이걸 영화관에서 안본게 정말 다행이다싶다. 장르설명에 미스테리는 빼야된다. 개연성 제로에 그저 그로테스적인 공포영화일 뿐.  	1
영화관에서 안봐서 다행이다 ㅋㅋㅋㅋ 아 진짜 노잼의 극치다  앞으로 이 감독이 만든 영화는 절대 안본다  	1

댓글 알바나 영화 홍보로 낚시한거지 완전 쓰레기 영화임을 알게 됐다.  	1
개떡같은영화네요 뭣이중헌디  	1
감독이 무엇을 이야기하고 싶으면 정확하게 전달했으면 좋겠다. 이리 붙었다가 저리 붙었다가 바람에 부는 여자냐? 흥행이라는 의도를 위해 성경말씀까지 가져오는데 저녁이 되고 아침이 되는 체휼됨의 과정없이 얄팍한 지식으로 성경을 사용하지 말았으면 좋겠다.  	1
나홍진 이감독은 왜 스토리를 애매모호하게 햇갈리게 만드냐? 매번 이런 영화 만들어 내는게 짜증난다.  	1
너무 많이나갔다. 그냥딱 한국정서에 맞게 했으면 괜찮았을건데 좀비도 나오고 악마도 나오고 막장중에 개막장인듯  	1
핵노잼..  시간아깝네;;  	1
'장난하냐? 이게뭐야? 보고나니까 엄청 허무하네 ㅡㅡ 감독 존나그무개념인가? ㅋㅋㅋ 어이없는 떡밥만 잔뜩 던져놓고 우기기오지게하시네요내인생 최악의 쓰레기영화다 이거랑 부상행  	1
과도한 복선이 독이된 영화  	1
길바닥에 화살표 붙여놓고, 여기로 오세요! 이쪽이에요! 조금만 더오시면 저희가게에요! 라는 광고 많이들 봤지? 다들 따라가게끔 만들기는하지 ㅋㅋ 소비자로 하여금 뭔가 있는듯이 말야ㅋㅋ 근데 끝까지 따라가봐봐ㅋㅋㅋ 결국 중헌게 나오디???ㅋ  	1
대체 왜 이 영화에 평점이 높은 건가. 스토리도 허접하고 그냥 이것저것 짜집기한 것을 억지로 연결시킨 것인데...ㅎㅎ 반전이 어떤 개연성 속에서 반전이어야 빛나는 것이지 그냥 막 스토리 뒤집어 엎으면 그게 반전인가?ㅎㅎ 한국영화 완전히 맛 갔네..ㅉㅉ  	3

낚시꾼이 지극히 개인의 재미를 위해 낚싯대를 던지는 것처럼, 나홍진은 지극히 개인의 재미를 위해 영화를 만들었고 관람객들은 그저 그의 재미를 위해 희생당한 생선들일 뿐.  	1
결말에 너무 허무하여.. 평점을 주기가 어렵네요  이렇게 평점하면 영화볼줄 모른다고 욕하는 분들있는데 이건 개인생각이니까요, 감만에 주말에 시간내서 관람하였는데... 재미있게 보신분들 결말 찾아보지만 제가 생각하는 결말이라 별차이가  더 허무하네요  	1
무도에서 유재석씨가 박명수씨에게" 형 아직 곡성도 못봤어?"  하면서무도멤버들이 뛰어주시기에 봤는데 허걱보는내내 네이버에찾아서 무슨내용인지 해석을 보게되고 조금이해하려하니그냥 끝남비추입니다 보시면 저처럼 뭐지?  이러실거같아요보고싶은 봐보세요  	1
네이버포인트 500원을 달라  	1
그냥 재미없다... 재미없어....  	1
예능프로 공포체험 하이라이트 모음 수준 아무 내용 없음.  	1
영화가 참 자극적이네 나도 자극적이게 1점 ㅎㅎ 반전만 넣고 곡선만 많으면 명작인가 .. 관객에게 주장하는것이아닌 물어보는영화 노잼  	1
도대체 이 영화 정체가 뭐냐?이런 영화가 칸에 출품?쌍팔년도 영화도 아니고...더럽게 유치하고, 추접스런 영화!  	1
이 영화 보는 내내 "일루미나티"의 존재가 생각나면서 댄 브라운의  소설 "천사와 악마"가 떠올랏음ㅋㅋ 특히 일본인 "쿠니무라 준"이 연기한 악마는 바포메트인 것 같던데ㅋㅋㅋ감독이 음모론 공부 좀 많이 하고 온 듯ㅋㅋㅋ  	1
솔직히 평점이 너무 높다..  대체적으로 신선도에서는 높은점수를 주고싶지만 중간중간 쌩뚱맞고 어설픈구석도많은데 평론가들 9점이상준게 도저히 이해안됨.  특히 좀비나오는씬은 진짜 진짜 영화상 쌩뚱맞다...  	1

그래서 어쩌라는거...?  	1
영화를 본시간이 아깝다 시간을 되돌리고싶다  	1
1점도 아까운 쓰레기 영화입니다. 이런말 안하는데 진짜 ㅋ  	1
OOO음식물똥쓰레기  	1
범인 잡는 스릴러 인줄 알고 봤는데  초반엔 코미디 중반에 코믹좀비 마지막엔 맨붕결말 까지. 내용도 너무 날라가버려서 내용 이해도 잘 안됨.내부자들 처럼 무삭제감독판 나왔으면 좋겠다는생각.  	1
기분이 더럽고 그런걸 떠나서 스토리에 개연성이 없다 일본인하고 황정민하고는 싸워야할 이유가 없잖아? 그냥 죽이면 되는걸 뭐하러 그렇게까지 하는건지  	1
평점 너무높아;;  이런건 반전이 아냐;;;  전혀  	1
별 하나도 아깝다그냥 서스펜스만 있다시나리오를 그냥 쓰고싶은 욕심만으로 가득 채워쓴 거같은,,  	1
자알~ 살리고 만들었다는박수를 보내려던 호감은 딱 정육점 엄창씬 까지만.그 상황에 적막과 함께 엄창이라는 대사를 관객들이 들었어야 하다니.그깟것 가지고 이래저래 반전의 덫을 치고뜨거운 감자가 된 이 영화에..이 감독에게 실소를 연발로 날린다.  	1
찝찝하다 ..한국영화는 이게 유행이죠 ㅎㅎ  	1

이영화를  이해 한다고 떠드는애들도  노답  이해하고 자시고 할게 있냐 이게  	1
떡밥회수도 못하면서 줫나 꼬아놨어. 영화보면서 끝날 때 이 꼬인 걸 어떤거 해명할려그러지 하면서  끝까지 봐줬구만 결국 내던지네.  장난해?  	1
안보는게 나을건데....  왜 이런 영화를 잘 만들었다고 하지?20년전에 나왔으면 별 3개반 줄 영화.  	1
일생 최악의 영화로 손색없다  	1
검은사제들 의문의 1승 ....  	1
쓰레기 영화....목적ㅇㅣ 없음  	1
개떡같이 만들어 놓고 찰떡같이 맞춰 보라는 영화. 아무리 가설 쓰고 소설 써봤자  오류는 있다. 앞뒤를 전혀 맞출 수가 없는 오류 투성이 영화. 감독이 정답을 말해도 오류는 반드시 존재하는 영화.  	6
캬~한국영화 클라스 역시. 제목을 강태공이라고 짓던가 ㅋ 솔직히 이런영화 나도 만들겠다. 긴장감, 복선, 힌트 다 줘놓고 "힝~너무 거창해졌당. 결론 만들기 두려워"이러고 도망치는거랑 뭐가다름? 대작영화중에 결말없는 영화는 없지. 감독의 한계였다.  	1
무도 포함 다양한 매스컴에서 마치 곡성 재밌다는듯이 미끼를 던진것이고 난 진짜 재밌을 줄 알고 그 미끼를 콱 물고 욕만 쳐나온것이여  	1
좀비나올때 코메디영환줄 알았다.. 1시간도 안되서 보다 말음 살다살다 이런 삼류영화가 680만명이나 돌파하는 신기한 경우를 다보네 의미부여고 반전이고 뭐고 일단 영화가 재미라는게 있어야지 그냥 무식하게 장치만 많이 해놓는다고결코좋은게아니다...  	2

정말이지 사이트에서 모바일 200원으로 봐도 아까운 영화네 정말 보고나서 정말 최고로 어이없게 만든영화네  욕박에 안나오네 이걸     정말 사람들 보라고 영화를 만든거지 차라리 닌자터틀을 봐도 이렇게 까지 욕나오진 않겠다  	1
1점도 아깝다 거지같은 영화.  	1
평점이 지나치게 높은게 아닌가요... 앞뒤가 안맞다는 사람도 있지만 사실상 다양한 해석이 가능한 전개였죠... 그런데 이 다양한 해석이 가능하게 하기 위해서 증거물이 떡하니 있음에도 불구하고 경찰관을 호구로 만들어 용의자를 안잡는 이상한 스토리로 만듬  	1
개 거지같은영화 볼 가치도 없는 삼류 쓰레기영화임 ㄹㅇ 걍 무서움만 조장하고 많은 의미 부여하려다가 결말도 이상하게끝난듯  	1
저작권도 내지 않고 쓰르라미 울적에 그대로 모티브하여 모든공은 감독의 몫으로 칭찬받는 한국영화 논리 참으로 대단하네 ㅎㅎㅎ 신인감독도 아닌 나름 경력있는 감독이 저런 추잡한 짓거리를 하니 기가차네  	1
영화판 벌거숭이 임금님.... ㅋㅋ 관객에게 미끼는 무슨.... 전문가 평점 높다고 쓰잘데기 없는 클리셰에 관객들이 의미 부여한다고 텅빈 영화가 꽉 차는 거 아님...  	1
에라이 십탱들첨으로 영화평점준다그리고 무슨빽으로 15세 관람을받은거야?정말 우리나라는 사기꾼들만 사나?구성력이나 내용이 삼류이하다  	1
우리나라 영화평론가들은 일반인들이 쉽게 이해 안되고 어렵게 꼬아 만들어야만 명작이라고 평하는 건가! 그래야 좀 있어보이는 거니? 영화관람 후, 돈도 돈이지만 두 시간 넘게 의미없이 보낸 내 시간이 정말 아까워 참을 수 없다.  	1
 7.80년대 영화 느낌..시대배경을 잘못잡았어..평론가들 왠일로 왜이리 후하냐..  	1
미신의 무속신앙에 성경문구를 붙인 어거지 줄거리를 그나마 전개 정리도 못해서 이리저리 휩쓸리다 짬뽕으로 마무으리  	1

무당이나 점 보는거 좋아하시는 분외에는 보지 마시길..추천하지 않음. 찝찝한영화.  	1
무슨 소리를 하고 싶은건지...  	1
잔상이깊은 불편한영화똥을가져다놓고 추상화입니다하는격  	1
나홍진.. 다시는 이사람이 만든 영화는 안보련다.. 별 하나도 아깝다.. 영화 끝나기전 영화관 알바생이 미리 들어와 대기하지.. '어.. 아직 결말 아닌데..?'라는 순간 엔딩....머..뭐지?  	1
계속지루했는데 결말까지. 뭐가 반전이라는건지  	1
정신분열 일어날거같다; 굿할때 개소름  	1
과대평가된 영화. 이영화가 5백만??? 반전 복선 힌트는 엉성하다.  	1
짜증 내 눈 내 귀 내 뇌 ㅠㅠ  	1
분명 호불호가 갈리는 영화다. 난 지극히 평범한 인간이니 다수의 의견을 따르면 되겠지러고 봤으나, 그건 크나큰 실수였다.  	1
너무 길고 진짜 인생최악의 영화다  	1

보지마세요^^ 후회합니다^^  	1
영상미 빼고 정말... 기대 이하 추격자의 나홍진 감독도 이젠.... 밤1시에 보고 나온 내가 한심하다 ㅠ  	1
스트레스 존나 받는다 돈주고 본게 아깝다.그냥 길가다 돈찢을걸  	1
이제껏 본 영화중 최악임  	1
정신건강을 위해서 보지마십시오.  	1
그냥 어이가 없다.. 내 시간이 아까웠다  	1
보통 사람들은 영화를 교훈을 얻기 위해 보기보단 감정을 느끼기 위해 본다 그런데 이 영화는 역거움을 유발한다. 영화가 평점 8을 유지할 수 있는 것은 알바, 이해한 척 겉멋잡는 놈, 보통 사람과 정말 다른 취향을 소유한 사람이 있어서..  	1
솔직히 정말솔직히 디질래?    이딴걸영화로....? 아 나만열받앗던게아니라 그냥 끝나고 나오는내내 다들욕만하더라 시바 장난하나  	1
그냥 여러 영화에서 몇몇장면 합쳐놓은 것 같다골룸이 특별출연하더라  	1
내가  어지간하면  이런것 안쓰는데...역대 최고의 쓰레기영화입니다....  한국영화에  좀비출연이라..ㅋㅋ 지나가던 개가 웃을듯...  내가 만들어도  더 잘만들겠다.이것저것  막 던져놓고  감독자신도  뭔내용인지모름..ㅋㅋ  	1

평점처음 남기는데 진짜19세이상이 봤으면좋겠습니다 최악의영화  	1
주변사람들이 보다고하면 말리고 싶은영화.보면서도 계속 나가고싶었는데 다끝나고나니 진짜  멘붕옵니다.  	1
알바들  곡성이 여기까지 들린다. 황정민 고만좀 나와라 똑같은 캐릭으로 계절마다 나와서 욕지껄이면 천만배우되냐  	1
돈주고봣으면 진짜 돈아까울뻔했다..vip예매로 공짜로봐서 다행이었다.. 이영화가별점이왜저렇게 높게 평가되있는지난모르겟다..연기만 볼만했다 마무리가 허술해서 이상한영화라는기억뿐이 안남는영화엿다  	1
부모님 조심히보여드리세요이렇게 지저분한 화면이 나오는지 모르고 보여드렸다가욕만 먹었습니다 ㅠㅠ  	1
미성년 동생이랑 같이 봤는데 영화 초반에 갑자기 이상한 장면 나와서 놀랬다 이거 청불해야되는거 아니냐. 계속 피만 주구장창나오고 신부는 뭔데? 이렇게 답답한 영화는 처음이다.ㅋㅋ그냥 다 섞어놓고 이도 저도 아닌영화 최악이였다.  	1
낚는 영화. 6점 정도 적절. 반전이랄 것도 없고. 호러로서도 오컬트물로서도 리얼리티면에서도 모두 수준 미달. 그냥 감독 하고 싶은 얘기 휘갈긴 영화  	1
정말 기분나쁜 영화...맥락도 원인과 결과도 없는 영화...이런 영화는 왜만드는지..마을의 수많은 사람들이 왜 죽어야했는지..영화시작 10분후 상영관을 박차고 나가고 싶었지만 반전을 기대하며 끝까지 봤지만 더러운 기분만..  	1
침 영화 라고는.곡성 보다 곡소리  나네  	1
시간과돈이아까움곡성나올뻔함!잔인한 호러물만 집합해놓은 짬뽕스릴러~감독이 싫어하는것:카톨릭, 일본, 경찰관심있는것: 무당 , 잡귀, 좀비물, 나는자연인이다.  	1

너무 징그럽고 약간의 더러움  	1
지루하다 질질 끈다 마지막까지 속시원하게 밝혀지는게 없다. 더럽다 결국엔 추천조작으로 맨 첫번째 나오는게 베댓이더라 알바가 있다는걸 새삼 느꼇다.  	1
반전만을 위한 영화. 반전을 위해서 스토리도 의미도 남는것도 없이 다버린영화. 개노잼  	1
모든 공포소재 짬뽕해놓은 느낌  	1
정말 재미없음. 칭찬할 부분은... 없는 듯. 최악이라고 할만한 부분은 스토리. 어쩌다가 2번을 보게 되어서 첫번째 볼 때와 다르게 내가 놓친 부분이 있나 했지만 ... 두 번째에 잘 껄 싶었다. 올해 본 영화 중 최악이었다.  	1
솔직하게 말해 ..한국영화 95프로는 돈을 날로먹는다.  	1
멍하게...어이없게...정말 돈아깝고...시간아깝고...뭥미?  최악이었습니다.  	1
시간아까움 한마디로구린영화임  	1
개 씨발 족같은 영화다   ....차라리 공포 영화가 낫다. .개 쓰레기 영화  내돈 9천원 내놔라  	1
엑소시스트, 좀비 영화를 뒤섞어놓은 무섭지도 않고 재미도 없는 지루한 영화.  	1

장르를  너무 넘나들어요 이해가잘안돰  	1
무섭게 만들긴 했는데스릴러도 아니고 호러도 아니고 스토리는 없고.. 돈은 아깝고..  	1
공포도아니고 스릴러도아니고 언제끝나나 시계만보던순간  좀비가 등장해 피식웃게만들었다 한국 코메디물은 극장에서보면 안된다는  진리를 새삼깨달음  	1
이해를 못하면 재미없다고 하는데 딱히 이해가 필요한부분도 없었거 그냥 장면이 넘어가는대로 보면 될꺼같습다그리고 저는 재미없게 봤습니다  	1
처음과 끝을 관통하는 주제? 꼴깝이다 정말 ㅋㅋ  	1
1점도 아까운 핵노잼....  	1
한,미,일 귀신 좀비 믹스에 스토리 개연성도 떨어지는 삼류영화배우들 연기가 너무 아까워  	1
평론가들은 OO인가 전혀 현실성도 없고 무언가 가치있었던 내용조차 없고 미스터리는 개뿔 앞뒤도 맞지 않는 내용에 별을 퍼 주듯이 높이 평가하네 이 영화가 이상하고 OO같다고 느꼈던것은 나 뿐인가??감독도 제정신은 아닌것 같다 최악의 스토리에 감탄하고감  	1
최악의 영화입니다!!!  	1
내 평점은 6점 정도지만 평균이 너무 높길래 좀 낮춰준다ㅎ 이 영화 빠는 사람들은 영화 이해는 했냐는데 개연성 설명 제로 해석도 다 제각각이고 감독 말 마저 두루뭉술한 이딴 불친절한 영화를 이해를 해? 내가 퍼즐 맞추니? 자극적이기만 한 공포코미디  	1

딸 : 말을 해!!!! 왜 말을 못해 개*끼야!!!!주인공 ㅅㅂ 으 발암  	1
사상 최대의 어이없는 고어물  	1
개 재미없고 드러움ㅡㅡ  	1
쓰래기 영화평생 글 첨써본다  	1
15세라고 하기에 너무 잔인하고 두서없는 장면들 밑도끝도 없는 영화라고 밖에 할 말이 없네요.  	1
영화 전 광고가 더 재밌음  	1
이런젠장  주제가 뭐야 ?  	1
어처구니 없는 영화입니다.. 굳이 해석할 필요도 없는  	1
너무많은 반전을위해  터무니없다는생각이든다  	1
영화관나와서 토한건처음이다..이게 15세라고?정신과다니게생겼다  	1

어르신들이 보기엔 다소 혐오스러운 장면도 있었던것 같습니다  	6
아ㅠㅠ너무 무서워여 ㅠ분명15세이상인데ㅠㅠㅜ왜 이게19세가 아닌거죠?ㅠㅠㅠ  	4
결말이 중간에 끝난듯한 느낌..?  	3
어떤 이야기를 하고자 하는지는 알겠으나 그 보여주는 요소들이 너무 많아서 오히려 나중에 지루해짐  	5
드래곤은 안나오더라 아쉽!  	2
스포 보고 가서 그릉가 솔까??? 이게 뭥미 골룸+좀비+한국귀신+외국귀신 분장 미흡  레드눈 심해자너  	1
킬링타임용으로 보기에도 어처구니 없음. 연기자들의 연기력을 오용한 감독은 좀 많이 부끄러울듯 ㅠㅠ  	3
이건 다른 말 필요 없이 무조건 봐야 한다. 완전 꿀잼!!!!  	10
개운하지 않고 찝찝한 영화. 성경의 언급 등 기독교적 내용은 더더욱 좋아하지 않음.  	1
흠.. 웃기기긴  햇지만..ㅡㅡ  	1

네이버 자동검색어에도 있더라 범인이 누구인지ㅡㅡ 스포 때문에 개짜증난다 진짜  	1
오히려 기본이 안되어있다는 느낌인데  	1
영화 곡성은 현대미술과  매우 흡사하다  누군가의 해설(꿈을 해몽)이 필요한 영화다. 영화 자체보다 즉 꿈보다 해몽이 더 좋다고 할까?(10점인분들은)  이 영화에 의미 부여를 한다면 현대문명의 싸이코패스적 사고를  반영한다고 하겠다.  	1
ㅡㅡ여자친구하고 100일되서 보러갔습니다 오랜만에 한국산 스릴러 영화라서 기대도 되고 좀 괜찮을까?생각했는데....보지마세요 많은분들이 말하시는 개연성,억지적 반전 정말 최악입니다. B급호러물영화 잘봤내요^^내150분돌려줘ㅠ  	1
꿈보다 해몽, 허술한 시나리오  	1
돈만 아까운게 아니라 2.30분! 시간도 아까웠던 ...  	3
좀비 스릴러, 징그러운걸로만 끌고가서 지루했다. 연기력은 훌륭했으나 시나리오가 영...  	5
황정민이 왜 주연이죠? 조연아닌가요?  	1
감독이 변ㄴ태적입니다  	10
뭔 얘긴지는 최소한 알려줘야지. 영환데....  	1

줄거리가 정신없으나 집중은 잘되는…스릴러 호러 한국판귀신 다 섞여 있음.기가 약한분은 보지마세요. 굿판땜에 신들리지 싶어요.  	1
화장실을못가겠다..ㅠㅠ  	1
15세부터 볼수있는거니까  신경을 좀 썼어야했는데   ㅉㅉ  	1
역대급 최악의 영화. 평론가들에게 낚였다.무섭지도 않고 스토리도 없고 감독이 관객들 상대로 장난만 치려고 한다.  	1
이 영화에 있는것:엑소시즘, 좀비, 무당이 영화에 없는 것:재미, 스토리, 이해할 수  	1
이영화보니머리가아프다  	1
뭔내용인지하나도모르겠고 심지어 무섭지도않음  	1
무섭지도 않고 반전도 놀랍지도 않고 한마디로 별루  	1
해석을봤는데도... 진짜 그렇게 대박이다 이정도는 아님. 그냥 악마, 한국판좀비 보는 느낌이었음. 잔인한거싫어하는 사람들은 15세라도 절대 보지말것.  	1
이게 무슨 15세야;;;기분만 다 망치고 왔다;  	1

저처럼 무서운거 못보는 분들께 비추예요.. 보는동안은 시간가는줄 모르는데, 후유증이 심하네요..어제 잠 설쳐서 새벽4시에 깨서 뜬눈으로 지새우다 후기 남깁니다...ㅜㅜ정신건강에 해로운 느낌  	3
나중에 집에서 보세요..  	1
쉽게 말해 돈주고 영화를 보면서 이렇게 까지 농락을 당해야 하나.. 생각이 드는 영화?좋게 보면 생각을 많이 하게 하는 영화나쁘게말하면 영화로 장난질 처놓은 느낌영화 평론가가 아닌 일반인으로써 영화를 보며 스트레스가 해소가 되야 되는데 쌓임  	2
15세 관람가는 아니다 진심.. 잔인하고 무섭고...끔찍하기 짝이 없다.  	1
이 영화 보고면서 뭔내용이야?를 계속 생각함  	1
효진이의 연기외에는 칭찬할 거리가 전혀 없는 영화  	1
곡성에 살인사건이 크게 터졌는데시대가 어느시대인데 자체해결을?저정도 사건이면 언론과  정부기관 출동하고난리 났을겁니다.시나리오 멋지게 쓰려다 "이게뭐야?"하고나오는 영화네요뭐반일.천주교.경찰 무능등을 시사하는 영화인가요?ㅋㅋ  	1
한국영화에 밑도 끝도 없는 일본식 공포물을 입힌듯  	1
어떻게든반전을넣으려고 복선도없는 이상한전개를 끌어가서 마무리가 개같은 영화 사실적이지않음  	1
돈아까워서 보긴했는데.. 길기만 길고...  	1

보지마세요 그냥...  난해한 스토리에 하이킥급 막장;; 고기나 먹읍시다..  	1
이해하기엔 어려운 영화였슴. 지금 다른 후기들 내용 보면서 복습중. 이젠 영화도 공부하면서 봐야 하는가? 난 일반인임  	5
인생 첨 평점 남긴다.부처님 오신날 더이상의 피해자가 나오지 않도록 덕을 쌓고 싶어서...정말 쓰레기같은 영화다...댓글 알바 만명 고용한듯  	1
자 마지막에 천우희 등을. 두ㅡ드려주며 강동원이 사제복을.입고 등장 검은사제들2 시작된다. 강동원이 라틴어로 노래룰.부르며 황정민 원킬하고 동굴로 가서외지인아쿠마 처단하고 천우희와 사랑을.시작하며 사제복을.벗는다면  1500만 가겠지 ㅠㅠ  	1
진짜...마지막까지 답답  	1
좀비나올땐 그냥 너무 현실성 없어 웃음이 났도 열심히 관객에 눈을 잡기위해 열심히 떡밥만 날리던 영화. 성경구절을 감독맘대로 재해석.. 걍b급  	4
내가 본 영화중 정신건강에 가장 해로운 영화.  	3
나홍진 감독 옆에 앉혀놓고 설명 들으면서 봐야되는영화  	1
연기력은 매우매우 좋지만.. 뭐죠..?마무리가 아쉽네요..  	1
아...ㅅ..ㅂ 내시간과 돈...  	1

스릴서스펜스는 느낄 수있으나 개연성과 설득력은 떨어지는 영화. 온갖종교와 초인적존재(귀신/좀비/사탄)장르 (스릴러,코미디,좀비물)뒤섞여 두통이날지경.장면들은 의심하게끔하는 속임수. 감독이관객 낚으러 미끼를 던진듯, 그래서 짜증과동시에 허무함마저든다.  	5
첫날부터 않좋은평점 황정민 하나 믿고 봤다 끝나기한시간전등장 공포못보는 분들 보지마라긴시간 졸리지도 않고 내심장을 쫄깃하게 했다 ...연속된 반전 ..참 무의미한 결말. 영화에 할말이 많은 감독이상하게 찝찝하고 기분 더러운 영화.드러운여운..  	1
이영화는 시간가는줄 모를 수  밖에 없어요.. 보는내내 불쾌하고 불길하니 ... 근데 떡밥을 하도 던져서 그거 줘먹다 배불러 다보고 나니 헛배가 부른 기분이네여ㅡㅡ 재미는 있네요  	5
솔직히  좀비 나오기 전까진  10점주고  싶었는데  좀비나오고  결말까지  보고나니  좀 허무한  생각이  많이 들었음  그리고  이게  어떻게 15세지요?  	7
이 영화에서 설치해놓은 도구는 꽤 참신했는데 전체적 스토리는 하나도없다... 노잼.. 그니까 참신한 시도였고 그래 그랬는데.. 스토리가 하나도 없음.. 굳이 이걸 세시간짜리러 풀어낸 이유는 스토리를 위해서가 아니라 관객낚을라고 세시간 동안 풀어냄...  	4
이게 어딜봐서 15세인지...ㅋ 사람들 피떡칠에 잔인하고 남자 주인공인아빠가 제일 쓰레기 줏대없고 왓다갓다가 마지막에 미친소리 지껄임. 영화결말은 도저히 왜 그런반전인지 설명 1도없음  	2
이동진 두고 보자. 이런 쓰레기를 10점이라고 추천하다니  	5
진짜 시바꺼... 판타지일줄이야  	1
한국 좀비 영화 쩝 ㅠ ㅜ  ㅠ  	4
출연진 연기력은 굳 하지만 도대체 무슨 내용인지...연기력은소름돋지만 내용도 소름....이게무슨...  	1

예고편 보고 기대했는데 사람들 평가 때문에 고민된다..  	5
이거보고 어제 밤에 악몽꿨다..  	3
감독 믿고 봤는데 '추격자'가 훨 낫다. 뭔가 벌려놓은건 많은데 짜임새는 뭔가 어설프고  한국 관객보다 해외 관객을 노린 기분...  	6
걍 옆에 혼자 보러온 남자가 으앜!!! 이러는게 개웃겼음 여친이랑 보면 가오상함~  	1
배우들연기만 갑...황정민 굿2번 토1번 끝 천우희 돌던지기1번 달리기1번 엔딩돼서대사2분정도끝...공포호러좀비물 좋아하는분들만 보세요기억에 남는대사는 "야잇 OOO아 "이것만 기억에남음  	1
결말이 왜이럼 10자    10자  	1
처음엔 볼만하더니 뒷끝이 찝찝함  	1
황정민믿고 보러갔는데...잔인하고 오만가지 잡다한건 다들어가있고 내용은 모르겠고 무섭고  돈아깝고 욕나오고 황정민은 많이 나오지도 않고 짱나..근데 몰입도는 괜찬음..집중해서 보긴하는데  보고나서 찝찝함에 짜증나는영화 보지마...  	1
알바생 얘기나오고 장난아닌던데  영화 평가는 좀 더 지켜봐야 할 듯  	1
겁많운사람들이보기에는 진짜 영화에집중할수가없었고왜15세인지 19세 달아야할거같았습니다.그냥 멘붕에 멘붕이였던영화...계속 친구 품에서 얼굴못들고 2시간30분있었어요 ㅠㅠㅜㅜ겁많으신분에게는 비추 ㅠㅠ  	2

수많은 의문은 감독의 함량미달 같습니다..  	6
배우 연기 때문에 5점입니다  	5
재밌다고 낚여서 부모님 모시고 갔는데영화끝나고 욕얻어먹었다ㅠ시원한 내용 전개가 없고, 어려운 내용도아닌데 이해가 안가는 부분이 더러 있었다  	6
평점 처음 써보네요 ㅡ ㅡ   영화가 초반부터 끝까지 피칠갑에, 더러운 좀비에, 내머리론 스토리도 이해불가.   설마 이러다 끝나진 않겠지?? 했는데 그러다 끝나더이다.   그저 열연한 배우들이 아까울 따름이네요  	2
그냥  시간때우기 공포영화 스릴러 영화 볼사람들에게는 추천  중반까지 나름 몰입감있음  생각하며 보는 사람에게는 비추천 예고편보고  치밀한 사건 전개내지  스토리 구성을 생각하신다면.... 크게 후회할수 있음...  	6
낚시꾼은 자신이 뭘 낚는지 알 수가 없어요.미끼를 관객이 콱 물었나 보지 뭐....  	5
그냥 괴로운 영화 다시 보고싶지 않다재미를 떠나서 괴롭힘  	1
스릴런지 공폰지 하다가 코미디같기도 하고 가족영화같기도 하고 모호하고 찝찝한 느낌..암튼 곽도원은 황정민을 믿던지 천우희를 믿던지 둘중 하나를 끝까지 믿었어야 했다. 굿판망쳐서 역살맞은겨.!  	5
적어도 뿌린 떡밥은 어느정도선까지는 회수를 해주셔야죠영화가 심하게 불친절하네요개연성도 많이 떨어지고 중반부에 나오는 그 분때문에 웃겨 죽는 줄 알았네요.하지만 아역배우를 포함한 배우들의 연기는 정말 대단합니다  	6
곡성은 9점 가까이 가야지  	10

스토리도 없고 결말도 없고 이게 왜 별점이 높은 건지...  	1
내가 본 영화 중 가장 더러웠음....진짜 최악  	1
오로지 황정민 굿하는 것 말고는 볼게 없었다. 만드느라고 수고는 했는디 뭐가 중헌지를 모르는 것 같다 ㅎㅎㅎ  	1
나홍진의 한계가 느껴진다... 이딴 영화를 사람들은 그리도 빨아댔던건가?? 악마?? 수호신??좀비?? 맥빠지는구나...보이는 것 이상을 기대했던 내가 바보네...열린결말?? 그냥 결말이 뻔했던것 같은데...  	1
주변얘기듣고 재밌다고 신랑한테 같이보자고하고 엄청 민망합니다 난 왜 눈을 가리고 본거지 ㅋㅋㅋ마지막까지 뜨악할 먼가가 나올줄알았습니다  	1
해석을 떠나, 재미가 없어요  	1
황정민이랑 추적자 감독이라는것만 없었으면 아무도 안봤을 3류 영화  	1
감독에게 묻고싶다.뭣이 중한디~??  	1
진심 뭔내용인지 이해 못하는 내가 이상한거? 영화를 너무 이상하게 만듬 도대체 왜 사람들이 좋아하는지 1도 모르겟고 cg퀄리티가 심하게 낮음. 걍 재미없음  	1
토렌트로 다운받기도 아까운 영화. 시간낭비 그자체  	1

족겉은영화 족같은 영화 내가 나홍진감독 영화는 다시는 안본다  	1
나 다 이해했다고 말하는 놈들보면 유식하다고 느껴지는게 아니라 불쌍하게 느껴진다. 한 100번쯤 봐바라 이게 앞뒤가 맞고 일목요연한 흐름이 있는 영화인지. 마구잡이로 다 등장시켜놓고 수습안되 퍼덕대다 악마 등장시키는 거로 끝내는 쓰레기 영화였다.  	1
댓글알바때문에 1점도 주고싶지 않다.  대중은 개, 돼지가 아니다.  주변에서 이 영화가지고 결말 어쩌구 얘기하면 진심 개빡친다.  요즘 대중은 영화 평론할 만큼 한가하지 않다 알겠냐? 영화 잘만들어라  	1
최악의 영화.. 대나무밭이 좀비는 대체 뭐야 ㅋㅋㅋㅋ  	1
자식 키우고 있는 입장에서 부모님 모시고 있는 입장에서 정말 더러운 영화. 잘 짜여져 있는 시나리오조차 선악의 구분이 모호함.  감독 스스로 설명해주기 전에는 누가 나를 돕고 있는지도 모를.  싸이코 패스 영화인듯.  	1
좋은 배우들 데려다 이런 영화를 만들다니...떡밥만 잔뜩 던져놓고 회수 는 하나도 안한 영화. 평이  나름 괜찮아서 봤는데 기분만 나빠짐.  	1
솔직히 말할게 B용sin 영화 뭐? 와따시다? 확 그냥 뻘건눈 시퍼렇게 만들어벌라  	1
하도 유명해서 평점 안보고 그냥 봤는데..이런영화가 왜그렇게 유명한거죠??-_- 보고나서 이렇게 기분더러운 영화는 처음이네요  	1
난해하다고 다 수준높은 게 절대 아니라는 걸 보여주는 영화. 영화에 제시된 내용만 가지고서는 절대 논리적으로 결론을 도출해 낼 수 없다. 이 영화를 이해한다고 하는 사람이 이해안되는 영화. 해석리뷰마저도 임의로 소설을 써야만 하는 영화.  	1
평이 좋아서 엄청 기대하고 봤는데  이것참.. 감독이 일부러 애매하게 장치한 장면들 가지고 진지하게 열내는 리뷰들 보면 웃기기도 하고.. ㅋㅋ 어설프게 살인의 추억 분위기도 나고  거기에  여기저기 엑소시스트  범벅..  	1

인정!! 말도 안되고 짜증나게 할려고 만든 영화로 인정!!  	1
7점정도로 주고 싶지만 높아서 깍습니다. 매우 불친절한 방식이고 리뷰를 봐도 찜찜하기 그지없습니다. 이해가 되는 것이 아니라 끼워맞추기식. 난해한 영화가 아니라 그냥 난잡이라고 표현하고 싶네요.  	1
엄청 단순한 스토리를 난해하게 보일려고 연막을 많이 쳐놔서 짜증   그냥 단순 공포영화로 놓고 보면 그럭저럭  	1
무섭기는 개뿔 보는 내내 어이없어 헛웃음만 나왔다.  	1
장난치나.. 이게 평점 8?? 영화보고나서 진짜 어디서 철학적인 의미 부여하려고 별의 별거 다 짬뽕했다는 느낌밖에 안들던데. 재림예수에 사탄에 귀신에 좀비에.. 이런영화가 우리 대형스크린에 버젓이 오르고 광고된다는 대한민국의 수준에 그저 놀랍다  	1
지루하고 재미없다뭔 영화가 이리도 기냐  	1
1점도 아깝다액소시스터여 골륨이여 좀비물이여 뭐여사건의 개연성 없음이런 영화로 관객동원해서 돈 날로 버는게 신기  	1
영화의 엔딩을 알아서 생각하세요 끔 만드는게 관객을 우롱하고의문만남게하지생각의 자유란건 일상에서나 써먹고 이건 영화잖니?어찌되든 너흰 상업적으로 만든거고 그만큼이익과행세를위해찍은건데결말을그런식으로하면안되지이해를못해서와서인터넷으로 이해하더라고이게영화임?  	1
별로 기분이좋지는 않앗던영화  	1
참나 전반적으로다 거시기혀네요  	1

보다가 뛰쳐나오고싶었다.관객우롱하니 재미있지  	1
개 쓰래*영화. 산만하고 지저분하게 찍는것도 감독 재주인가? 무슨 좀비영화도아니고 아~욕나와. 이끼같은 스릴러일줄 알았는데 백분의1도 못미치네. 내돈주고봤으면 쌍욕나왔을듯. 평점에 왠 알바가 이렇게많냐. 이런게 흥행하는 우리나라 클라스.  	1
쓰레기하나 더 만들었네, 청불이 당연했고 재미도 없고, 자극적인 내용을 어떻게만들까하는 잔머리수준  	1
감독이 말하고자 하는 내용이 뭔가요? 시간이 아까웠음  	1
무슨 영화인지?  결론도 없고속았다는 느낌.   무엇을 전달하려고 한건지?한국 영화에 왠지 속은 느낌이다.  	1
시방 아가씨를 봤어야 되는데...아가씨가 중헌디!!!!  	1
와이프와 보았습니다.지금 대판 싸우고 말도 안합니다.이렇게 만들어 놓는 영화 입니다.아무런 의미도 철학? 복선? 감독의 열린 결말?아니요. 그냥 사람 불편하게 만들기 위해 만든 중이병 감독의 처절한 외침.절대 보지마세요. 부탁입니다  	1
영화보고 깜짝 놀랐음..  낚였구나..  헛점. 헛점. 또 헛점. 스토리 허걱.. 절대 보지 말자.. ㅡㅡ;;  	1
진심 스켈리톤키 따라만들다 만 영화  	1
제발 이런 영화좀 만들지마  	1

...2016년 본 영화중 최악의영화. 공포영화에서 장점만 뺐다. 찝찝하다.1점 미만이 없어 1점을 준다.  	1
그냥 개연성은 떨어지는데 있어보이는척 하는 영화  	1
사실 평점은 0으로 하고 싶은데..없어서 어쩔 수 없이 1감독은 뭘 말하고 싶었을까? 인터뷰에서 외지인 악마가 사진 찍는 이유를 물었더니..별 이유 없다나..ㅎㅎ 무슨 생각으로 영화를 만드는건지..  	1
네티즌 평점 평균이나 관람객 평균 평점이 이상하게 높다,. 많은 분들이 평점 1점이나 낮은 점수를 주었는데... Naver 담당자는 계산기 점검해 보세요. 아직 안 보신 분들 절대 보지 마세요. 돈 돌려받아야 합니다  	1
이게 뭐냐 도대체..엄마랑 같이 보다가 엄마가 중간에 돈날렸다.한마디 하시고 십분있다가 내가 그만보고 나가자고했다..도대체 뭘 말하고 싶은거냐.중간에 좀비는 또 뭔데;;언론플레이 무섭다..소몰이는 당하지 맙시다 여러분  	1
뭣이중한디? 뭣이 중한지몰라? 왜 이렇게 썼어 시나리오를  	1
와...이걸 어떻게 두 번보지보기 너무 힘들었더  	1
나홍진 프리미엄도 끝났네  	1
황정민 팬티 하나로  연계성 보험 한개들어 놓고산에 갔다가 바다에 갔다가 ~마지막엔 황정민 카메라로 놀랬지??!!!그래 너무 놀라워서 화가난다!!!  	1
너무 정신없다 반전에 너무 기울려버린게 아닐까 생각한다  편집도 엉망이였구 연출도 구렸다.  	1

해석은 갖다붙이기 나름. 갖다붙일 구조물이 엉성하고 부실하다  	1
벼랑에 떨어진후 행동, 악마가 고통을 느끼고 꼭 살아야한다는 울음 이해 안가는 연출, 골방의 사진들 증거가 명확한데 경찰이 그냥 두고 내려오는 설정, 경찰이 시체를 유기해??? 엉성해 정말  	1
해석이 난무하는 영화인데이해하고 봐도 그냥 재미가 없어요좀비나올때 빵터짐 ㅋㅋ  	1
솔직한후기 진짜 낚인느낌 보면안됨  	1
정신적으러 스트레스받으려면 돈주고보셈  	1
안 본 눈 삽니다....  	1
감독이 장황하게 시나리오를 써놓고 정리를 할 수 없자 그냥 대강 말 만들어서 마무리한 영화. 이 영화에 평점 높게 준 평론가는 직업전향해야 한다고 봄. 전체적인 미장센과 구성을 통해 스토리를 설명할 수 있어야 하는데 그런게 전혀 없음.  	1
영화 많이봐왔지만 평점은처음남겨본다. 살면서 본영화중에 제일 최악  	1
2시간30분이 뭘말하려는지모르겠다 맨마지막엔 악마에다 골룸까지등장ㅋㅋ.  	1
스토리는 개판이고 반전은 개뿔.. 빼도박도 못하는 단서 제시하고 억지 반전연출. 곽도원, 황정민 정말 좋아하는 배우들인데 연기는 감탄했지만 이런 작품을 왜 골랐는지 이해가 안됨. 내 인생 최악의 영화.. 나홍진?? 이름 기억했다가 얘 영화 다신 안봄.  	1

몇번의 반전 그런거 없다시피고, 인터넷 좀만 찾아보면 널린 2류급소설, 별거없는 스토리다. 한국드라마 많이본사람은 반전같은거 한눈에 알아챌수있고 그게 아니어도 쉽게 해석되는 그런 2류소설인데다가, 왜15세인지 의문들정도로 엄청나게 잔인하고 음란하다.  	1
최악!! 이런 영화가 왜 15세이상인건지...  	1
도대체 주제가 뭐냐??..나감독..보면서도 파악이 안되니.전개괴정이 이리도 흐ㅇ름이 없냐...방향이 없어..스토리의  방향이..참 ㅋ너답다  	1
쓰레기같음열자얼자열자  	1
사탄의신부 로메로 같은 영화에 좀비영화 짬뽕한 영환데.. 이걸 가지고 칸??? 진짜 OO을 하세요..ㅉㅉㅉ  추격자 생각하고 갔다가 좀비나오고 귀신나오고 그래서 이 영화 뭔가했네.. 진짜 100억들었다는데 칸갖고 언플하는데에만 썼나봐.. 칸에 낚인영화  	1
진짜  다보고나면 스토리 하나도없고 그냥 잔인한거밖에없다 .이유없이 그냥 나쁜놈은 나쁜놈인영화 이유딴윈?없어 그냥 나쁜거야  	1
한국판 할배골룸 좀비영화..칙칙하고 어둡고 눅눅한 영화..올해 본 최악의 영화..비추..  	1
최악.스토리도없고잔인한특수분장만한가득한영화.  	1
떡밥을 던졌으면 회수를하라고ㅋㅋㅋㅋ그리고 주연이라고 홍보한 천우희는 분량이 합쳐서 10분은 되냐?  	3
아우 열받아 이딴걸 영화라고... 공포영화만들면서 별 척을 다했네.. 개연성이라곤 1도 없는..아 열받아 안본분들 절대 보지마세요  	1

황정민이  내등에  칼꽃네....더운데  개짜증난다...  	1
처음으로 글 남기네요. 저는 재미는 잘 모르겟습니다. 정말 정신적으로 안좋은..것 같아요. 물론 배우들의 연기는 정말 대단합니다. 하지만 정신적으로는 안좋은것 같습니다.  	1
극장을 나온뒤의 스릴이 진짜다.  	9
  150분 재밌는걸마지막 1분으로 사람 기분다망쳐버리네  	1
영화를 배우 연기력으로만 보지말고 통틀어서 봤으면 좋겠어요  	1
방금 보고 왔습니다. 보고 어처구니가 없어서 소주 마시러 왔네요.  	1
존나 이딴것도 영화라고 기분나쁘고 무서워요;;;  	1
..거품이 좀 있는거같다  	1
곡소리만 난다. 곡성을 들어본 적 있었는지 어땠는지도 모르겠는...그냥 그래요.  	1
최악 낚여서 절대보지마세요 ~예매률1위 이런거에 낚인장본임  	1

기분 드러운 영화다. 악몽꿨다. 스토리가 탄탄한 것도 아니고 갑자기 좀비 나와 웃기고 반전 주려고 별짓을 다하다가 수습이 안되니 그냥 끝낸다. 대사 몇마디만 넣으면 된다고 생각했나보다. 도대체 전반적인 스토리의 개연성이 없다. 아마 감독도 모를것이다.  	1
미스터리 영화답게 흥미진진한점은 좋았으나관객들에게마저 미스터리를 주는 영화앞뒤가안맞는 내용들이많으며 두시간반 취침용으로 좋음  	1
영화 내용을 정확히 이해를 못하겟다..영화 보는 내내 무서움과 긴장감..  끝날때까지 놓지못했다...이영화.. 추천하고싶지않아요...  	2
영화에서 말하는 미끼를 물었다면 그날밤 악몽을 꾸게 될 영화. 최악.  	1
이래서 내가 우리나라 영화안본다 뭔가 음침함이있고  기분나쁨ㅡㅡ  	1
98% 부족한 영화....  	1
최악중에악 악중에악  연기를 못해서가 아니라 왜 그지역에  그런일이 일어나야하는지 아무설명없음  병을고칠수도없고 병이 왜 생겼는지 막을방법도  암것두없음  정말 보러간시간이아까움  	1
진짜 개연성도 없고 내용도 이해도 안됨.. 일부러 그렇게 만들어놨나  	1
범인은 황정민 + 일본인 이다~!!!!  	1
아까운 주말 세시간 버렸다. 기분나쁜 음성이랑 영상밖에 안남고 의미도 재미도 없는 영화. 괜히 사람 기분까지 잡쳐놓네  	1

영화라고 보기 어렵네요..  	1
그냥  뭐 얻는 거 없이 찝찝하네요. ㅜ  돈아깝다 !!  	1
엄청기대하고 갔지만 영화끝나고 객석의 반응은 웅성웅성 거리며 뭐야 라는 실망감이  대부분이더군요. 저도 제가 생각한 스릴러와 전혀 다른방향이라 당황했네요. 아무튼 호불호가는 엄청갈릴듯하고 데이트 무비로는 비추천이네요. 나감독은 추격자가 최고작이네요.  	5
응...아니야 진짜이게뭐냐 보는내내웃겨죽는줄  	3
소문난 잔치에 먹을것 없지요  	2
개인적으로 정말 지루했습니다  	5
썩 물러가라 사악한 알바야  	1
보는 내내 답답했다... 그래서 결말이 뭔데?!  	1
본것 중 최악의 영화..  	1
와~ 오호~진짜 곡할 노릇이네요!!ㅡㅡ해석을 관객에게 ????미끼만 던진듯  	1

일반인들이 볼때 정말로 1점도주기아까운 내용...정말로 돈주고 자해하는 느낌  	1
보고나서 가족끼리 싸웠음 ㅠㅠ 진짜 내생애 최악의 영화 같은 영화관에 사람들 다 짜증냄 끝나고 한 할아버지 큰소리로 욕하심  	1
아주 이기적이고 나쁜 영화"난 이렇게 찍었다 늬들은 알아서 생각해라"  	1
진짜 스릴좀 잇긴햇는데이해안가고 좀비랑 , 골룸이랑 엑소시티다섞어논 영환줄 마지막에 신부는 뭔대 ㄴㅈ  	1
개노잼..보는 내내 지루함;  	1
빵점없습니까????  	1
황정민나온다고 기대한사람들 보지마세요이거보고 악몽꾸는중입니다 속도안좋고 비위상하고 15세인게이해가안되는 장면들 참 감독이 잘못한영화인듯 영화내내 소리지르는거때문에 귀막고 3시간을봣네요  	1
왜 1위인지의문..스토리에 줏대가 없다.그치만배우들의연기는 말이 필요없었다.  	1
나는 정말 진짜 재미없었다  	1
곡성 안본 눈 삽니다...  	4

초반: 추리스릴러 / 중후반: 좀비물+엑소시즘 / 결말: ...?몰입도는 좋았으나 이도저도 아닌 영화.. 너무 많은 내용을 넣으려는게 보였으나 결국 스토리를 제대로 풀지도 못한 채 끝났다. 할인권으로 봤지만 6천원마저 아까운 영화.  	2
걍 삼류영화  답답 그 자체 이성없이 감성으로만 만든영화  	1
1점도 아까운영화 그린랜턴 이 후 처음 글쓰네요 개연성 인과관계 목적 그 무엇도 느낄 수 없는 요란하고 자극적이기만한 영화  	1
... 취향타는듯... 스토리는 뭐 괜찬았지만 개인적으로 좀 역겨웠다  	1
이건 진짜 할말없다..  	1
재미없음 왜 보는지 모르겟음  	1
진짜 최악이구만 ㅋㅋ빤쓰한장으로 편을 알아봐야되는 영환가 ㅋㅋ  	1
스토리에 개연성 따위는 없다악마의 근거지는 동네 주민들이 지 집 드나들이 다닌다역할을 다한 케릭은 벼락 맞고 퇴장한다무당은 삼류 마술로 자기를 들어낸다감독이  스토리가 아니라 평론가들의 별점으로 관객을 낚는다iptv 결제비도 아까운 영화  	1
줄거리황당. 마무리는꽝. 스토리 정신없다 허당  	1
...평점만 높은!! ...열심히 만든 영화!!  	2

진짜 우리나라 영화 이렇게 재미없는거 처음이에요  	1
열심히 장황하게 늘어놓고 정리는 안한느낌 ?  기대많이 했는데 그닥...분석질하는 평론가들은 많이 좋아할듯  	2
난 그냥 시빌워를 한번 더 볼란다...  	1
한국영화는 안보는게 답이지 vod때문인지 작품성은 점점더 떨어져만가고 좋은 영화 하나건질려면 100편은 봐야하나??그시간에 외국영화 보는편이 이롭지 장점이라곤 우리말 ㅋㅋ한국영화는 대충만들어놓고 광고주야장천해서 흥행하는. 영화해운대 천만 울나라관객수준  	1
영화를 보지 않았다. 그런데 네티즌,관람객 평점,리뷰는 엉망이다. 기자,평론가가  정직해야할 시점에 어이없이 후한점수를 주는건 무엇인가?  개인적인 성향이 있어서 평점,리뷰를 후하게 줄수 있겠지만 기자,평론가 전부 평점,리뷰가 높다.알바처럼 돈을받나?  	1
진짜기대하고있었는데 페이스북 무심코켰다가  "아이언맨" 이라는 페이지에 결말반전 한번에 바로스포당하고 짜증나서 안볼란다 ㅡㅡ 진짜 짜증나네 고소들좀 해주세요. 페이스북 "아이언맨" 페이지 ㅡㅡ 하.. ;;  	1
영화 배급을 20세기 폭스사에서 했다. 그래서인지 미국컬처 핫아이템인 좀비까지 등장시키는 건 무리수 아닌가? 그리고 이걸 15세 판정 내린 영등위 새끼들 미친거 아냐? 내옆에 교복 입고온 여학생들 영화보면서 기겁을 하더라. 이건 성인용이지  	5
어 .이거머지.? 하는영화 ...  	3
다른것을 틀리다고하는것은 옳지않다 하지만 틀린것을 다르다고하는것 또한옳지않다  	1
솔직히 별로인데 왜이리 야단들인가  	1

1점도 아까움 왜15세인지...?  	1
진짜 더럽게 짜증나네 황정민씨 이제 너무 질려요 영화 그만 찍으시죠~  	1
황정민이 호랑나비추는영화  	1
하아..그래 미끼를 문 내잘못이다  	1
뭔 ㅋㅋㅋㅋ 한국 좀비물이냐 내용참 깝깝 허다  곡성2 만들라고 하는거면 안했으면 좋겠다 엄청기대해서 2시간반 동안 오줌참으면서 봤는데 결국엔 나만손해  	1
배우들 연기는 최고 내용은 그닥  	1
역대급쓰레기영화입니다 돈아깝네요  	1
OOOOOOOOOO 하  	1
평점잘안쓰는데 끝나니까 찝찝함과 기분나쁨이 동시에 다가오는.. 다시는 안볼영화  	2
진짜노답영화ㅡㅡ노잼영화ㅋㅋ  	1

돈과 시간이  너무 아깝다ㅡ우리의 아이들이 안봤으면 좋겠다 ㅡ훗ㅡ빨리 이 영화가 내 기억에서 사라지게 되길ㅡ  	1
정말 찝찝한 영화 스토리 전개가 그냥 ...감동도 뭣도 없었다.  	1
그 좋은 배우들가지고 영화를 이따구로 만들다니...연기력은 매우 좋으나 내용이 산으로 가버리고 결말은 너무 실망스럽다.  	2
일단 15세 라는게 이해안됩니다. 이런영화가 진정18세영화인데.. 청소년들 사고에 영향을 주기 다분합니다. 그리고 개연성이 좀 없어요.. 제 생각엔 찍다가 마지막에 시나리오를 바꾸려다가 좀 짬뽕이 된게 아닌가 해요..한국 귀신물치곤 잘만들었지만..  	4
기대했는데 너무 실망 ㅠㅠ 호불호 엄청 심하게 갈릴듯  	2
본걸 후회하진않는데 너무 정신적으로 짜증나는 찝찝한 영화... 왜 15세 관람가지 이게.... 19세여도 잔인한대..  	4
진심찝찝한영화...보는내내무섭고징그럽고..소름돋았지만..결과는..이거뭥미입니다.. 말하고자한게뭔지.. 배우들연기만좋았네요... 이건좀비영화인지.. 쫌.. 비추입니다..  	5
무서운영화였네..테러당한거같다  	5
최악이다.보지마세요. 돈아까워...  	1
감독에 감독의 감독을 위한 영화입니다 이영화에 관객은 없습니다  	1

이 영화를 까는 사람들은 평점 10점 주지말고 1점주고 깠으면... 평점이 뻥튀기 됐어ㅜㅜㅜㅜ  	1
반전이 별로 와닿지않는다  	5
지루함없이 보긴 봤는데, 막판 개허무, 개실망  	5
배우의 연기력은 최고지만 보면서 긴장감이 들었지만 막판에 뭐지?하는 생각이 들었다. 결말이 아쉬운 생각이 들었다. 귀신+악마+좀비+무당굿...  	5
추적자,황해로 올린명성 곡성으로 다까먹을듯,아역1점,일본영감 1점,황정민1점,곽도원1점,,배우들점수줍니다.스토리.개연성,결말 다 별로입니다  	4
와 진심 개불호 1점도 너무아깝다 진심 페북에서 보고 대박이다 생각했는데..진심 비위약하면 보지마세여 진심  	1
20세기  폭스의  무당 판타지 미스테리 도전작황정민은 왜 나온거지?  	3
시사회 평점 믿지마세요.  	1
쓸데없는 카ㅅㅅ 씬은 왜넣은거야?ㅋㅋ결말도 어이가엄ㄹ음  	1
? 이런되도안한 좀비영화에 의미부여하는 사람들의 뇌속이 궁금해지는 영화인듯....  	1

진심 더럽게 재미없네 오버스럽고 귀에거슬리는 전라도사투리에 소리만 꽥꽥지르고 눈만 부르르떨다가 무수한 떡밥만 던져놓고  마치 수수께끼같은 결말을 정리하지못한채 감독은 꽤나 똥이 마려웠나보다 아직못보신 분들은 생각 잘해보시고 보삼  	1
실망스럽다. 결국 다 악마의 소행이지롱 브에에엑  	1
Iptv 무료포인트도 아깝다....정신건강에 무지 안 좋은 영화....유일한 취미가 휴일에 영화보는건데...완전 핵노잼...역겨워서..에이...퉷!  	1
약간 스포인데 아쿠마 인간들 온다고 도망치디 절벽에서 떨어져서 울던놈이 마지막에 사진찍으면서 쎈척 할때 어이없음 내용을 이해해도 의도를 전혀 이해할 수 없는 영화  	1
무슨 맛 인지 모르지만 더럽게 맛 없는 짬뽕탕 같은 영화 온갖 영화들 짜집기 해서 스토리가 산으로 가 버린 관객에게 썩은 미끼를 던진 저능 감독 그나마 건진 건 배우들 연기력 그게 전부인 전체적으로 b급 호러물 보다 못하다  	1
레알 메시지도 없고, 정상인도 없는 미친 좀비 사기꾼 쓰레기 잡탕 영화. 인생 통털어 본 영화 중 제일 한심한 저질이다. 감독 나홍진? 이 이름 기억해뒀다 이 자가 만든 영화는 무조건 거른다. 퉤퉤 시간 버림  	1
나홍진의 니혼진에 대한 열등감과 존경심 포효. 곽도원은 싼맛에 쓴 것일테고. 이런 쓰레기 영화에 낚여 육백만? 한국에 바보들이 딱 육백만이구나.  	1
개쓰렉 B급 억지 영화임 교훈이라면 환각증상일으키는 독버섯을 먹인 돼지고기를 조심하자 알고보니 환각이고 허상이였다 이런거겠지 ㅋㅋㅋ 그래서 개쓰렉 B급 이라는거임 심형래 디워 를 본이후로 이런 개쓰렉이 영화는 간만이었다  	1
별한개도아까움 열자쓸가치도없음  	1
진짜 '악마'는 이 쓰레기 영화를 만든 감독보다는 그에 부화뇌동하는 평론가 연놈들일 것이다.  감독이 얼마나 위험한 불장난을 하고 있는지를 자각 못하는 무뇌 평론가들.  	1

아니 이따위 영화를 만들어놓고 표를 파나? 완전 '감기' 수준이더만.. 무슨 어설픈 전염병 가지고 호들갑만 떨어서 보다가 10분만에 껐다  	4
알바들 존재를 확실하게 알게 해준 영화. 평점이 10점과 1점사이에 있다. 극장에서 엔딩 나올때 사람들 다 욕했음  	1
웬만하면 그냥 돈 버렸다고 생각하겠는데, 영화관에서 보고 나오면서부터 욕이 나옵니다. 이따위 영화에 곡성이라는 지명은 왜 이용하고, 삼류공포 영화도 아니고, 은근히 다른 종교 비판이나 하고, 멍청한 경찰관 이미지나 만들고, 이왕 보고 싶으시면 무료로  	1
절대 보지 마시고 영화 본다는 주변 사람이 있다면 말리세요 정말 기분 나쁜 영화입니다 불쾌하고 더러운 영화네요  	1
보는내내 몰입은 했지만 너무 찝찝해. 보지말았어야했다.  	1
1. 개연성이 약하고 비약이 심함. 배우조차 영화를 논리적으로 해석하려하면 안된다고 말할정도니 뭐..2. 비약으로 인한 빈 공간을 관객에게 채우라고 하는데 앞뒤가 맞지않으니 해석이 무슨 소용일지? 자극적인 영상으로만 입소문내는게 3류 성인영화급.  	1
런닝타임 2시간 40분동안 등장인물 이해관계하나 설명못한 최악의 영화  	1
감독이  좀비영화 만들고 싶었던게지..좀비는 왜나옴?악마보다 쎈거이  처녀귀신? ㅋㅋ  	1
1점도 아깝다. 엔딩때 관람객 다들 어이없어 헛웃음 ㅎㅎㅎㅎ 시간아깝고 돈도 아깝고 스토리도 없고 기분만 더러운 영화  	1
왜 봤지...환불하고싶은 영화다  	1

끝에가서는뭘얘기하려는지를모르겠어요.제가수준이딸리는건진몰겠지만거창하게시작해서끝이산으로간느낌??물건이라면반품하고싶었어요  	1
내돈 내고 본 영화는 아니지만 핵 폐기물 영화다  	1
진짜 개노잼 개연성 밥말아먹었음 재밌다고 하는 애들은 그냥 영화를 시각적인 장면만 보는 사람들임. 차근차근 개연성 있게 진행되야 영화지 말도안되는 전례동화 30개만 붙여놓고 이거 이해못하면 니네가 바보라고 하는 영화  	1
공포 스릴러 매니아로서 한마디 적어봅니다매니아 시라면 절대 보지마세요결코 고어 하지도 않고 무섭지도 않고 반전도 스토리도 억지스러움이 느껴짐  그냥 꽈배기 종나 한듯한스토리 1점준거는 연기자들 연기력 땜에 1점 줌  	1
1점이 아까운 영화 10자  	1
어설프다 차라리 천우희가 악이였으면  내평점이 오점은될탠대 20대후반부터는 보지말길  	1
진짜 안보는게 낫다 관객을 우롱하는 수준!!진짜 조잡스러운 영화~  	1
인생최악의 영화. 영화비를 하수구에버리고 숨만쉬고 2시간 30분 있는게 더 나았다. 영화를 보는대신 기부하자 그것이 정신건강에 훨씬 좋을것이다. 뭐지? 라는 생각밖에 안들고 쓸데없는 욕설과 시끄러운 사운드. 무섭지도 않고 개연성도 0점 앞뒤가안맞는다.  	1
관객들 곡소리 나오게하는 영화. 영화관 나오면서 눈이 아프고 머리가 지끈거리는 경험하고싶으신 분들에게 추천합니다. 악마영화네요 이거...1점도 아깝습니다. 영화만든사람 반성좀하세요. 이딴 영화를 15세 이상이 봐도 된다고 결정한 인간들도..  	1
굉장히불편한영화자기하고싶은얘기다풀어놓고정작보는사람에게알아서해석하라고하는꼴불필요한복선에복선반전에반전  	1

별하나 아까운 하도 잼있다길래 궁금해서 신랑도 넘 보고 싶어하고 만삭인데 극장가서 본영화..그리 내용이 좋지 않음 그리고 나라도 흉흉한데 어린여자아이까지 그런 내용 쓸필요 있나 그리고 진짜 사나  이야기 다 못하겠는데 감독 정신과진료 받아보길  	1
도데체 이영화 머지...  	1
영화로서는 근사한 작품인지 모르나 건드려야 하지 말아야 하는 윤리를 심하게 넘어섰다. 세계적인 명감독들이라고 이런 시나리오를 못써서 안 만드는 게 아니다. 스토리 이해 못하면 시간낭비, 이해하면 좋은 스릴러, 제작자 내면까지 파악하면 쓰레기 중 쓰레기  	1
역시 평점쓰기 아까운데 10자 쓰라네...  	1
엑소시프트 플롯을 그대로 차용한 느낌. 큰 매력도, 큰 반향도 없는 영화. 언플과 입소문으로 궁금증을 배가시켜 이 영화를  보게 된 자체가 미끼를 문 것인듯.  	1
불쾌하고 더럽고 찝찝합니다.이게 왜 19세가 아닌지...정신건강에 너무 해롭고 보는 내내 스트레스받았습니다.  	1
저는정말 전해지는 소문만듣고이영화를본것을 후회해요  	1
돈아까움... 후회후회..  	1
징그럽기만하고 결론이 없는영화..ㅠㅠ그래도 같이봐서 덜 무서웠다ㅎㅎ  	1
이게무슨 15세입니까 정말 등급오류네요  	1

나홍진 은 기만을 넘어 거만함을 알아버린듯하다이 영화는 곡성 주민모두를 이성 과 생각 따윈없고 겁만많은 괴상한 동네란 볘이스를 깔았을때 허술함이 풀어진다 불쾌하다 명감독이 싸지른 똥을 똥인줄 알면서도 다들 몸에 좋은걸꺼라며 모두 맛보고 만족하고있다  	1
시간아깝고 내용도 별로고 공포감도 없고 마무리도 ㅈㅗㅅ같고 최악이다. 황정민 연기는 잘하는데 캐릭터가 영~~~감독 존나 욕먹게 됐슴  	1
성경 얘기를 동양적으로 해석한게인상적이었음  	8
뭐지 정말...보고 돈 아까운 생각 들게하는건..뭐임??  	1
뭐임.. 감독이름에 낚였다  	1
름..나는 별로일세 진짜 정체를 모르겠네  	1
내 인생 가장 쓰레기영화처음으로 영화 언제 끝나나 하염 없이 시계만 봤다.  	1
표면적으로 드러나는 장면만 보자면 재미없음. 3시간 내내 하품만 하다가 나옴. 본격적인 좀비물도 아니고 귀신물도 아님 어중간한 느낌. 억지로 짜맞춘 느낌을 많이 받음. 그러나 영화요소에 의미하는 부분을 짚으면 재밌음. 연기로는 누구도 깔수없음.  	1
정말 실망입니다. 정서적으로 매우 나쁩니다. 절대 추천하지않습니다. 전남 곡성 주민들이라면 분노할만 합니다.  	1
이거 재밌다는 사람정말 이해가 안된다..  	1

가족이랑 보는 장르가 아님. 한마디로 얘기하자면 한국영화 다신 안본다.  	1
의도하는바는 이해가 가는데.. 굳이 이렇게 까지 돌릴필요가 있었나싶네요  	1
진짜 비추입니다. 제 생애 이렇게 잔인하고 기분나쁜 영화는 처음입니다. 이게 왜 15세 관람가인지,,,, 감독이 내용에 뿌린것만 많고 설명은 해주지도 않고 이야기가 끝나네요. 남는건 기분이 너무 더럽다란 생각뿐이네요...정말 비추합니다.  	1
평론가들이 너무 기대하게 만들었어...  	1
기분더럽고 내용이나 메세지하나도모르겠음 최악 곽도웡영호ㅏ도이제보기싫어짐  	2
후 빡친다 구지 이런걸 만들어서 무슨 부귀영화를 누리겠다고 해로운 영화입니다  	1
이건아니잖아 진짜로..  	1
좀비등장전까지 몰입도있고 뭔가 굉장한 스토리가 있을듯 재밌었다. 앞뒤개연성없고 충격 장면들 붙여 스타감독이 화제성과 자신은평범하지않다라는걸보여주고싶은듯.평론가점수가화려하면뭐하나관객은영화보는내내 불편하고 내가잔인한장면들을계속봐야했던이유에대한답을찾을수없음  	1
나홍진 감을 완전히 잃었구만  추격자 황해를 연출한 그감독이 맞는가?  	1
별 7개짜린 역시 이유가 있었어  집에서 보세요 돈아깝습니다  	1

국산영화가 다이렇지 ㅡ.ㅡ매스컴동원해서 재미있는것처럼 설레발치고결국보니...수준이하우리나라 영화수준의 한계  	1
떡밥회수도 못하고 미해결인채 붕 떠버린 영화. 찝찝하기 짝이없다  	1
억지로 논란거리 만드려고 앞뒤 개연성 하나도 안맞는 오류투성이의 c급영화를 만들었네 시간날리고~돈날리고~멘탈날리고~ㅋㅋㅅㅂ  	1
최악. 이것도 넣고 싶고 저것도 넣고 싶고  	1
대놓고 관객을 우롱하는 매우 불쾌한 영화  	1
죄송한데 정말 별점 1점짜리로 준 댓글들 말이 맞아요. 대나무 밭에 좀비라, 그것도 뇌를 깨부수고 심장을 꿰뚫어도 살아나는 무적 좀비라 끝나고도 친구랑 깔깔 웃었는데 집에 가는 지하철 안에서 메스꺼워지네요. 감독 정신과 좀 가보세요  	1
좀비물인지 스릴러인지 장르도 모르겠고 배우들이 암만 열연해봤자 이미 죽은 시나리오를 살릴수는 없네요. 개연성 없는 스토리와 자극적이기만 한 영상 뜬금없는 반전과 할말 잃게만드는 결말까지 최악입니다. 뭘 얘기하고 싶은지도 모르겠고 러닝타임만 쓸데없이 김  	1
나홍진 감독작품 다시는 안봅니다. 대실망!  	1
처음평점 남겨요 ^^역대 최악의 쓰레기 영화 자세하게 리뷰도 남길 예정입니다  	1
짜장면 짬뽕 울면 볶음밥 짜장밥 짬뽕밥 탕수육 다 시켜놓고 감독이 한입씩 먹은 후 뒤처리는 관객에게 맡겨버렸다.  	3

사람들에게 묻고싶다 영화 보고 난 후 남은 여운들과 궁금증들이 긍정적이였는지 부정적이였는지, 영화는 영화 속에서 모든것을 보여줘야하는데 곡성은 해설을 보기 전까지는 이해하기 힘든 점이 많다. 아무리 많은 것을 담았다 한들 만들다 만 것을 담은 느낌?  	1
무섭지도않고잔인한 장면도슬픈 장면도어떠한 장면도 와닿지않았어요  	1
잔인하고 징그럽고 그래서 결국 남는건 찝.찝.함뿐 정말 죄송하지만 이 영화가 좋다고 평가하시는 분들 말만 믿고 보려고 하지 마세요. 후회합니다.  	1
진짜 짜증나는 영화다 내 영화인생에서 최악의 영화 보고 돈아까웠던적은 처음이다  	1
핵노잼 쓰레기영화 휴..  	1
검은사제들보다도재미없습니다  	1
성인 노진구 찌질함의 끝을 보여준 곽도원연기 감명깋게 봤음. 연기는 다잘하는데 내용이랑 속시원한 캐릭터가 하나없어서 영화끝나면 찝찝 답답 이게뭐야~ 생각이 많이들게함  	1
난생처음평점쓰게해준최악의영화.. 배우들의연기는정말훌륭했으나 1점도아깝네요 .. 나홍진감독이라서 기대하고봤는데 .. 3시간가까운시간동안 도대체 뭘 얘기하고싶었던건지.. 돈과시간을 이렇게 아깝게 느껴보긴처음이네요..이게어떻게15세등급을받았는지미스테리..  	1
감독이 골룸을 인상깊게봣나ㅋㅋㅋ그래서 황정민은먼데???숙제를줌 감독이  	1
영화를 보는내내 감독을 때리고 싶었다 개연성x 스토리 흐름이 자연스럽지도 않고 이해시켜줘야 하는 부분들을 그냥 다 넘어가고 내가 미자인데 특정장면 보고 굉장히 놀랐다 19에서 15만들려고 편집하는 과정에서 중요한부분들도 다 잘라 먹었나보다  	1

속이 안좋고 우울하고 울적하고 섬뜩하고 ...이 영화 본 사람들 집단으로 심리치료 받아야 할것 같아요티몬이나 쿠팡 이런데에 곡성 후유증 치료 테라피이런거 안올라오나요 진심으로 필요합니다  	1
내가 미끼에 물리고온 기분..  돈아까움..영화 재밌었다고 쓰는 사람들한테 현혹되지 말것..  	1
배우들의연기는  정말소오름이돋는다  	9
나만 당할순없지ㅋㅋㅋㅋ  	1
으악!우악!!욱!!  	1
예수가 작두 안탄게 다행이다  	1
나감독의 광렬한 추종자이면서 전작 두편을 100번이상은 본 광적 팬인음 자처한다..하지만...이번영화...정말 실망이다..좀비영화+오컬트 영화라고 왜 광고하지않나?  배우들의 연기로도 스토리가 커버가 안된다..질문을 던지는것과 스토리가 틀린것은 틀리다  	3
매우 충격적이였습니다. 내면을 살펴야 할거 같네요  	10
긴장되고 숨죽이고 보다가 마지막 10분때문에 1점도 아깝다  	1
아진 짜 오랜만에 영화봣는데 ...뭐지? 이느낌 ..영화본사람들 다 마지막에 뭐지 ?? 이느낌 ..진짜 개실망 다운받아봐도 아까움..이런거 안남기는데 보고와서 봐로 남김. . 보지마삼 잼잇다는사람들 다 알바 개알바생  	1

끝까지 왕창 집어던지는 떡밥 덕에 흥미진진하면서도 이 많은 떡밥을 어떻게 회수할까 걱정했는데 독버섯 하나 던지고 끝  	1
나홍진 실력이 드러나는 영화.... 추격자 딱 하나 포텐터진거지 ㅋ 곡성 개 쓰레기  	4
이건 진짜 배우들 연기력이 아깝다  산해진미들고 와서 잡탕을 만들어버리네 스토리가 이따위야  	1
처음부터 끝까지 이해할수없는 내용....신성모독적인 영화에 출연한 황정민이 이해되지 않음  	1
핵노잼인데도대체평가가왜이래 개봉일만지나면곡소리날듯..아 시간아까워..  	1
진심으로 버티기 힘들었다  	1
애가 미쳐서 패륜저질른게 끝. 천우희는 왜나온거고 왜 가지말라고 했으며 일본인이 왜 나중엔 악마인지 개연성 1도없다  	1
감정 과잉은 미숙한 감독의 전형. 전혀 이중 복선이 극적이지도 못한데 자기 만족적 남발.  복선은 남발할게 아닌 효과적이어야.  김기덕 뺨치는 과잉 남발. 아싑다.  많이.  	1
만들다만 느낌이 강하다.  한번보고 해석 다시 읽고 다시 영화 봤다만,  절대 높은 점수를 줄 수 없다. 전개가 전혀 매끄럽지 않다. 점수대는 5점대 영화이기에 1점을 줘서 전체평점을 낮춰야한다  	1
굳이 이 영화를 봐야하나 했음  	1

우리나라 영화계의 현주소.. 외국 명 반전영화 처럼 완벽한 스토리에 반전이 있는것도 아니고 빌빌 꼬아서 관객의 자의적 해석에 맡긴 무책임한 표절영화 .. 알포인트 , gp506 전염병 피부포진 공격성 정신분열 헛것 그 소재를 가지고 리부트 함..에휴  	1
정신적으로 매우 안좋은 영화.  감독은 정신과 치료를 받아야 할 듯 싶다.  도데체 무슨 내용인지도 모르겠고, 볼수록 짜증나고 기분 나쁘고 불쾌함의 연속이라 이 영화 본것이 후회된다. 우리나라 최악의 영화에 한표 던진다  	1
 이해불가..좀비영화도 아니구..뭥미??감독이 뜻하는바가 뭐 임? 그것이 알고싶다에서 파헤쳐주세요.. 유치 난해 짬뽕의 극치!  	1
흔한 대한민국 최근 c급 영화  	1
졸작은 아니지만 이렇게나 호평받을만한 영화도 아니었다  	1
좀비... 좀 엽기적이다 ..기억에 남는건 마지막 악마 ㅋ 떠올리고 싶지 않은데 떠오름  	1
이런거 첨쓰는데 보고와서 너무 화나서 써요  심야로보고 지금집에와서 바로 로그인합니다 ㅋㅋ 참 명량보다 더 심각합니다  	1
평점 0점은 없나요?1점? C뱔!!!!1도 아깝다. 이영화만든ㅅ끼들 싹다 잡아다가 묻어버리고싶다. 태어나서 첨 평점 써본다. 영화 같이 본 모른 아이들 정신피해 보상 받아야함 진심ㅇㅇ  	1
반전도 반전같지도 않고 그냥 너무 재미없다 내인생 최악의 영화  	1
한국영화 한계점이 왔다 이제 30대가 되니까 영화가 재미없어졌다 현실이 더 재밌다  	1

정말 재미없는영화. 스토리도 지루하고 무슨내용인지도 당최 모르겠음15금이라는거에 놀랐음ㅋ파라노말엑티비티이후로 내인생의 최악의 영화인듯  	1
솔직히 이 정도로 높이 평가받는건 이해가 되지 않음  	1
난 왜 이해가 안될까 ??  	1
맘같아서는 평점 1도 주기싫은 영화...2시간 반동안 차랴리 다른것을 하는게 정신건강에 좋습니다  	1
평소 문화평론가를 자처하며 명량같은 상영관 독점 애국마케팅 이순신 인기의 거품 저질 영화를 혐오했는데 곡성은 평론가들 평점이 높아 기대하고 오랜만에 영화관을 갔으나 우리나라 평론가들 수준을 알 수 있었다. 개연성도 없고 아이언맨보다도 현실성 없음 노젬  	1
노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼  	1
갠적으로 올해 최악의 영화...  	1
내가 생각하는 기준에서 평점이 너무 높다 6점대가 적절함  	1
배우가 아깝다는 생각이 들었네요.  완전 배우에 낚인영화 ㅠ  	1
이거 1점 주면 영알못이라고? 국뽕 작작 빨아재껴라 이딴 삼류 쓰레기 막장 영화는 1점도 아깝다 걍 평론가들이 좋다니까 다 그런 가보다 한듯 스토리 떡밥도 덜 풀고, 결말도 뭣 같고, 주인공 개극혐에 걍 있어 보이려고 자극적인 요소란 요소는 다 씀  	1

짬뽕을만들려고했더니 꿀꿀이죽이됐구나  	1
이야기의 정합성이 너무 떨어져서 감독이 무능하다고 느껴지는데  	1
잔인하기만함 내용이 이어지는게 그닥  	1
여자 어린애의 성폭행을 왜 굿으로 푸나요  	1
정신착란일으키는 약초?버섯?같은거 잘못쳐먹고 좀비되는 존나 질리고 진부하고 유치한 사골소재 황해보고 감독이 능력없는거 알아봤는데 곡성을 또 혹시나하고 봤는데 진짜 별로..  나홍진감독 자체가 능력이 별로 없음. 각본도 재미 드럽게없고 연출도 그닥.  	1
솔직히 끝나고 나서 육성으로 한마디 나온다"내가 뭘본거지?"굉장히 잔인하고 징그럽고 어이가 없다대한민국 탑배우들도 스토리는 못살리는구나 싶었다배우들 연기는 진짜 좋았음특히 아역배우인 환희양;;; 개쩜근데 그게 다임 스토리 개연성도 떨어짐  	1
0점이 없어서 어쩔 수 없이 1점 줌.  	1
알바들이 미끼를 던진영화  	1
범죄스릴러로 시작해 미스터리로 가다가 귀신영화로 그리고 좀비영화로 갔다 마무리는 범죄로 뭔말이허고싶은건지 좀 알려주세요 ㅠ 시간돈넘 아깝네 보고나오는데 사람들 다들 이게 뭐야 함  	1
정신건강을 위해서 안보는것이...  	1

찝찝하고  왜만든지모르겠는 영화  	1
노잼!핵노잼~~ㅠㅠ보지 마셍~~  	1
감독이 관객에게 낚시하는 영화  	4
코메디 영화 잘 봤습니다. 좀비도 재밌구요. 악마도 아파서 질질짜는데 빵터졌어요!  	1
별로.. 걍찝찝하게만 만든영화 ㅋ  	1
곡성 곡소리나게 잼있다  	10
사람 놀래킬려고 장시간 시체 노출에 최대한 역겹게 만들어 불편하게 한점이 별로고 미스테리 물을 가장한 찝찝하고 더러운 느낌의 공포영화라는 점을 사전에 알려주지도 인지하기도 어려운 영화라는 점에서 1점을 주고 싶다.그런 공포영환줄 알았으면 난 안봤을듯  	1
솔직히 별로에융~잘 모르게네요  	1
과학적으로 분석을 했지만 비과학만 남은 영화... 도대체 무엇을 말하는 것인가? 전문가들의 취향이 의심스럽다. 난잡하고 조잡하기만한 영화  	1
싫어하는 사람에게 강력하게 추천해줄 진정한 망작 ^^  	1

3시간 동안 11000원 주고 볼 영화는 아닙니다  	1
기대 이하 입니다. 제목그자체  	1
잔인하거나 징그러운건 잘 모르겠고 그냥 재미없어요ㅋㅋㅋㅋ 대체 뭔재미로 보는거에요 보는 2시간 45분. 내내 지루했습니다 영화관 뛰쳐나가고싶었어요  	1
절대  보지 마세요. 낚여도 너무  낚였네요. 여러 영화 짬뽕시켜놓은 영화.  코미디인지 호러인지  정체를 알수 없는 느낌이네요. 내가 이래서 한국영화를  안본다는  	1
진짜 너무무서워서 중간에 나왔어요그래도 계속 생각나네요ㅜㅜ  	1
급...실망입니다ㅠㅜ  	1
보는내내 짜증나는 영화. 난생처음 평점주려고 로그인했음. 이해 필요없고 그냥 안보는게 나아요. 보고 나오는데 관객들 짜증내는거 처음봄. 1점도 아깝다  	1
개연성, 장치, 메시지 등에 대한 구차한 변명들을 일일히 들어줘야 하는 영화이해하지 못한 관객들 수준 낮다고 현혹하지마라그렇게 수준 높은 척 하려면 개봉하지말고 자기들끼리 동호회에서 돌려보시든지..관객에 대한 배려 없음에 진심 화난다..  	1
이게 어찌15세이상인지?  	1
진짜 거짓말 안치고 무슨얘기하는건지 스토리 연관성도 없고 진짜 역대급 노잼임 시간은 또 더럽게 길어요 그리고 일본놈 잡으러갈때 친구랑 왜가냐 경찰부르면 되지 ㅋ 답답한게 너무 많음  	1

개연성,감동,재미,교훈 아무것도 못찾은영화 ,인생 최악영화로 꼽고싶어요  	1
아역은 이거 찍고 괜찮은지 걱정됨....무슨 고어물 보러 온줄 조조로 봤는데 그것도아까움 내가 돈 받아야함 정신적으로 힘들어서그리고 이게 왜 15금을 받은건가요 이건 19금도 남을것 같은데...처음으로 영화보다가 나오고 싶은적은 처음이였어요  	1
반전이라기보다는 그냥 개연성, 논리성 없는 떡밥으로 관객 속이기  	5
아니 이건 무슨 좀비영화랑 검은사제 영화 섞어논거같고보고나서 기분더럽고 나쁨 당분간 영화보고싶지않을듯왕 비추  	1
판타지적 요소를 꽤나 싫어하는데 예고편에서 그러한 부분을 감지하지 못했고 일본인의 눈이 시뻘개지는 부분부터 이건 뭐지? 싶었다. 낌새가 좋지않았고 나중에서야 알았다. 나홍진의 낚시바늘을 물어 끌려가고 있었다는 것을 나를 낚은 사람의 정신 상태가 두렵다  	1
1점도 아깝다. 절대 권하고  싶지 않은 영화. 내 돈  돌리도~~그리고 아역에게 너무 잔인한 영화다. 영화 이후 아역배우에 대한 배려는 있는지 걱정걱정  	1
진짜 극혐이다 시체 자살 살인 좀비 귀신에 무당까지완전 정신적으로 안좋은 영화왠지 이영화 보고나면 명이 짧아지는 기분이다그리고 영화소리가 너무커서 고막나가는줄...학생들은 왠만하면 안보는게 좋을듯..  	1
퇴근길에 차막혀서 영화을못봤어요!!!  	1
영화는 걸작이다. 한국영화 최고의 몰입도를 선사해주었고 배우들의 연기 하나하나 손꼽을 정도였다.하지만 이게 왜 15세인가 그냥 시빌워 밀어내려고 억지로 15세 설정하려고 한거같다. 학생들 정신에 충격줄일있나...  	1
별점 처음 남겨 봅니다..시나리오는 정말 발로 쓴 듯..돈 아까움과 시간 아까움의 공포를 느껴보고 싶다면 강추!  	1

나홍진감독은 관객에게 미끼를 던졌고, 관객은 그걸물고 미끼인지 아닌지 의심하다가 결국 미끼를 삼켰다. 관객은 곡성주민이되고 나홍진이라는 악마에게 현혹되었다.  	9
차라리 처음부터 재미가 없어으면.. 마지막에 화가나는 결말 그래서 더 짜증이 밀려옴  	1
모든 말도 안되는현상과 개연성의 부재를 영적존재의 힘때문이라 변명하려 애쓰는 영화  	1
보지마요 진짜 돈아까워요  	1
장난하냐 전문가는 무슨 ㅡㅡ  	1
진짜 1점도 아깝다 그많은 후기 다보고도 간 내가 바보임 이제 황정민 믿고도 보면 안되겟음 진짜 무슨내용인지 멀말하고 싶은건지1도 모르겟고 재미도 너무 없고 웃김 영화끝나고50명가까이되는사람들 다 웃음 너무 허무해서ㅋㅋ이걸내가 보겟다고 돈을내다니ㅋ최악  	1
...그냥 초반엔 좀재미있었다..  그래인정. 인정 근데 가면갈수록이건 뭐..  좀비에다가 ...  뿔에다가...모지..?.... 이허접함은...  에비 낚임  	1
이동진 평론가에게 실망.  	1
너무무섭다 진짜무섭다 상당히무섭다  	1
배우들 연기가 아깝다 짬밥같은 영화  	1

이영화를본후 곡성이3번 나온다 내가이영화왜봤지 후회하는곡성 돈이아깝다고 곡성 시간이아깝다고 곡성그런데  이거평점올리면 삭제하는놈은누구야? 좋은평만올려야하냐  	1
이거는 분명19세로 해야지 15세관람 등급이 나왔는지 참!!!그리고 분명 평점 알바는 있는듯 합니다.  	1
돈아깝네..이건아니다  	1
관객의 피를 말리는 영화. 악마를 보았다2 정도로 제목 바꿔야 할 듯.  	1
방금 왕십리에서 보고왔음결론은 알바천국 영화 ㅅㄱ OO 공부나 할걸ㅋㅋ  	1
다들 비슷한 느낌인가봅니다여자친구랑 오랜만에 데이트하고 이거 보고싶다고 졸라서 봤다가 나오면서 등짝스매시 많이 맞았습니다연기력이며 분위기 등 뭐 다 쩔긴했는데 내용이 이게 뭡니까....실망스러워요  	1
실망이다 그냥... 기대이하 엔딩을 보고나고 관객들 반응이 다 읭??  	5
아.. 바로 이해안되니까 짜증나네  	1
그냥 의미 1도없는데 x신짓만 하다가 끝나는 영화. 대체 이게 무슨 오컬트영화라는건지 알수가없다. 성당이랑 신부쳐나오면 다 오컬트냐?  	1
왜 청불 아닌지 이해 안될 정도로 극혐 장면이 너무 많이 나옴  	1

별 한개주는건 미성년자인 내아들이 봐서다  15세이상인줄알고 봤는데 더럽고 잔인하고 쓰레기같다 그저 더럽다는 생각밖에 차라리 좀비영화른 찍지그랬니 감독넘아 황정민 아녔으면 별 한개도 아깝다  	1
영화가 생각보다 어려워서 그냥 재미잇게 보기엔 힘들었습니다  	1
무식한 애들이 보면 10점 줄만하다... 감독도 모르고 지들도 모르는 내용이 나오니... 아 대단한가 보네... 하고... 근데 정상적인 사람들이 보면 그냥 지루하고 무섭지도 않고 재미도 없고 내용도 없는 기본이 안된 영화... 기자들도 정신좀 차려라  	1
진짜뭔내용이고 뭘얘기하는지 알수없는영화 실망했어요  	1
도대체 악마가 왜 나오고.좀비같은 사람은 왜 나오고.... 황정민이랑 무슴 연관이며 그 여자는 왜 도와주려하는거고.. 왜 일본사람이 그 시골동네에 왜 가서 갑자기 사람들을 죽이고.. 도대체 개연성도 없고 이유도 모르겠고 뜻도 모르겠고...ㅡㅡ;;;;  	1
그냥 무당 영화 졸라 돌려서 처만듬 쓰레기 영화 괜히 쪽바리랑 황씨랑 악이니 모니 돌려까기로 처만듬 이런류 졸라 싫음 ㅋㅋㅋ  	1
OO 이것도 영화라고 만들엇나 ㅋㅋ 잔인하기만하고 스토리 개병맛ㅋㅋ  	1
아... 내돈... 아... 미치겠다... 정말 간만에 극장간건데...  	1
도대체 뭘 보여주고자 하는건지 모르겠다...지루하다...  	1
돌아온럭키짱같은영화  	1

20세기폭스가 제작배급할때부터 알아봤네... 일루미나티 영화네 완젼. 악마한테 무기력하게 당하는 인간 이야기가 뭐가 재밌다고 평점이 이리 높나... 이해가 안가네..  	1
누군 재밋다하고 누구는 재미없다하고 내눈으로 확인하려고 봤는데 진짜 진심 평점처음남겨보는데,,,보지마세요,, 진짜 정신건강에 해롭습니다.영화보고 나오는데 왜케 짜증이 계속나는거죠 아짜증나네ㅋㅋㅋ진짜ㅋㅋ짜증나고싶은사람 꼭보세요  	1
평점 난생 처음남겨본다평론가들이 감독,배우들 지인이라고 생각할수밖에 없다.난해라는 단어로 포장하지마라 그냥 조잡하고 개연성 없는 영화인게 팩트다  	1
반전을 넘어서서 15세 영화라는거 자체가 말이안되는 영화입니다. 비인간적이고 완성도도 떨어지는 지금까지 봤던 영화중에 최악이었습니다. 제한연령 올리는게 시급하고 그냥 최악중에 최악이었습니다 다시는 보고싶지도 않고쓰레깁니다 그냥  	1
진짜별로....ㅋㅋㅋㅋ그냥황정민 곽도원연기캐리  	1
이유없고 내용없고 결론없고 피만  겁나 나오고 무섭지도않고 뮈냐 이 영화.시간만 버렸네  	1
진심으로 돈아깝습니다..  	1
악마 좀비 진심 쌩뚱맞은 영화  	1
이감독 작품마다.. 초반 흥행작 분위기에서 벗어나지못함. 어두움. 찝찝함. 돈.시간아깝고 정신건강에 좋지못함  	1
평론가새끼들도 알바가 있구나...헐....  	1

쓰레기 지저분해 그닥 비추  	1
좀비 영화면 홍보도 그렇게 하던가 ㅡㅡ 좀비씬들 넘 어색해 전혀 무섭지도 않고 웃김 어처구니가 없을 정도. 황정민 무당 춤은 그냥 아재춤이고ㅋㅋㅋ 악마, 무속, 종교 섞으면 예술? 평론가들만 빨아대는 영화  	1
아놔.. 진심 토나오는영화. 얼리전트볼걸 ㅠ ㅠ  	1
이게 영화냐 돈주고 볼만한 영화 절대 아니다절대보지마라 인터넷뜨면 ?그때도 보지마라 진짜 후회한다  	1
고어물임 보지마셈 극혐임  	1
내용 스토리 쓰레기, 앞뒤 연계 전혀 안됨. 보지 마3  	1
이런 싸이코 고어물에 15세란 연령 제한을 준 영상물등급위원회 여러분들 정말 대가리에 쇠스랑 꽂고 싶네요.  	1
쓰레기 B급 고어물. 개연성은하나도 없음. 관객에게 추리할 기회를주는게 아니라 멱살잡고 끌고가다 내팽개치는 기분  	1
저는 이 영화보는 내내 스트레스만 받고 정신만 피폐해진 것 같아요..  	1
평식이 이동진 이 쇄기들한테 낚임.  	1

애초에 대놓고 관객낚아먹으려는 목적으로 만든 영화에 무슨 영알못이니 감독의 깊은 속뜻이니 ㅋㅋ독자속여먹으려고 오해하도록 떡밥던져대는 추리소설들도 싫어하는데 얘도 극혐이다..오해하도록 떡밥을 던져놓고 그거 무는거보고 희열느끼는 저열한 영화인듯  	1
영화 만드시느라 언제나 다름없이 고생하셨겠지만 영화라는 거대한 컨텐츠가 사회에 미치는 영향을 고려해 봤을때 영화가 전달하고자하는 느낌과 메시지는 중요한 부분이라고 생각합니다. ㅠㅠ 다 떠나서 노약자나 특히 임산부는 보시지 않는게 좋을것 같습니다.  	1
세상에 마지막이 정말  쓰래기같은영화다돈아깝다  그냥  한달기달리면  인터넷으로 다운받아보는  돈아낄수있는  이도져도 아닌 영화다  이 영화볼돈으로  캡아 시빌워 한번 더보는게  이득이다 아니면 엑스맨을 보던가   평론가들한테  돈뿌렸냐?  	1
개봉전 평점에 낚여 시간과 돈만 날림.  교훈도 감동도 뭣도없는 시끄럽기만한 영화. 걍 시빌워 다시보는게 훨나을듯  	1
눈에 보이는 것이 맞는가 보이지 않는것이 맞는가 혹은 다른 문제들을,, 다른 관점에서 다른 해답이 기대되는 영화  	10
진짜 진지하게 감독인터뷰 정독했고 영화 분석하면서 두번보고 평점남긴다. 인터뷰에서 감독본인도 뭐가뭔지 횡설수설. 귀에걸면 귀걸이 코에걸면 코걸이식 해석ㅡㅡ. 솔직히 스릴감,연기가 좋아서 3~4점 주고싶은데 이걸 돈내고 봤다는게 빡쳐서 1점남긴다.  	1
황당한 스토리공포분위기는 되는데 기준없는 내용개인적으로 완젼 꽝...  	1
귀신 씨나락 까먹는 영화 ㅉㅉㅉ 기자년들 뇌물처먹었나. 알바들 먼가 있는 것처럼  적는데 개뿔도 없음 보면 알거임 ㅋㅋ.  	1
진짜 처음 평점 남긴다노잼입니다보지마세요 안보는게 현명한겁니다이건뭐 ..보면 내가 왜 이딴 결말을 궁금해야하나?싶다가 그냥 노잼이라 생각중단함암튼 극장에서 보면 돈아까움^^  	1
던져주는 메세지 도 없고..정신적으로 도움 안되고 불쾌합니다. 이딴영화 만들지 마세요. 언젠가부터 대한민국 대부분 영화장르가 범죄 살인 추적 미스테리 스릴러..장르가 대부분인데..소재가 그렇게 없나? 이러니 한국영화 발전 없다는 소리 듣는 겁니다  	1

이걸 영화라고 만들엇나 ;;  여기에 10점 주는 놈들은 ;; 본인이 뭘 보고 잇는지 조차 제대로 모르겟지 ;; 개연성 자체가 이루어 지지 않는데 도대체 무얼 보고  평가햇는지 한국영화 최고의 거품 영화다  	1
개 쓰레기영화진짜 평점처음달아요 진짜 OOO기에요 진짜진짜  	1
영화평론가 존문가새기들다 돈받았나; 명작보곤 1점주고 이런 졸작보곤 10점주네 걍 더러운 오타쿠의 감독졸작영화구만  	1
내용도 왔다갔다 결론도 없고 말초신경만 자극하고 한심하네  	1
식상할줄알았던 황정민은 건재함을 보여줬고 배우들의 연기는 소름끼쳤다 뭔가 엔딩을 보고나니 무언가 놓쳤다는걸 깨달았다 한번더봐야하나  	9
그냥 한번 봐보세요 다른사람 의견 별로 안 중요함  	8
황정민이 굿할때부터 노잼의시작  	1
열받아서 적는다ㅋㅋㅋ 그냥 어정쩡한 영화이것도 저것도 아님  	1
낚시질에만 몰두해놓고 절대 현혹되지 마라? 마케팅은 잘했다.  	1
사건과 사건이 너무 따로 놀고 연기력이 아깝게 스토리의 필연성이나 타당성이 없는 결말에 가서도 맘둘곳을  잃고 헤매게 만드는 매우 독특한 영화.  길어도 너무긴데 이게 끝은 아닐거야를 외치게 만드는 작가의 특이한 찝찝한 마무리가 인상적  	3

유치한 결론, 좀비영화인줄 ㅋ  	5
무섭고 이런영화인줄몰랐음;;귀신나오고 반전있는영화...잔인함  	2
처음 보고 나왔을 때는 현혹돼서 우와 재밌다 싶어도 곰곰이 곱씹어 생각하면 할수록 아무 것도 안 맞는 영화. 감독의 거지같은 성격이 그냥 영화에 묻어나왔을 뿐.  	1
너무 잔인했어요 ㅠㅠ 밤에 잠못자고 화장실 못가겠음  	1
얘들. 재워놓고 결혼 13년 만에. 우리 부부 영화보고왔다 영화보는. 동안 얘들 걱정 되더라 그런데 지금 새벽 2시ㅇ반인데 평점쓰라고 문자 쳐날리는거 바라. 쓰레기도 아니고  	1
개노잼  십자십자 다신 한국영화안봐  	1
이해는 잘 안되지만 연기력이 좋았다!!!  	8
정말 무슨 이런영화를 만들었나싶을정도로 최악입니다 배우들이 아깝네요!  	1
말초신경 자극에 익숙해진 단순한 관람객들이 좋아할만한 영화,캡사이신, 소금, 설탕 듬뿍들어간 맵고 짜고 달다란 맛에 신세계를 맛본것처럼 찬양하지만, 그대의 정신은 피폐해져간다. 감독은 그것을 감추기위해 철학적 의미를 부여하려하겠지...  	1
이건뭔영화입니까 이해가안되네  	1

이건 뭐... 미쳤네 미쳤어  	10
관객과 아슬아슬 줄타기를 잘하는영화영화 시작 후에 생각보다 가볍네? 라고생각했는데 보다보면 확 집중하게되고또 그 중간중간에 긴장감을 풀었다조였다하는게 일품인 영화.  	9
오랫만에 엄마 영화 보여드릴려고 갔는데...,어이없다고 하시네욕ㅋㅋㄲㄱ 초중반은 코미딘줄 ㅋㅋ좀비물인줄 알았어요ㅋㅋ감독님 전작보고 제가 기대를 넘 많이했나봐용ㅋ 황정민무당 연기는 최고구요ㅋㅋ너무 기대 하지말고보세용^^~  	5
지겹다...바로바로 넘길수 있는 장면들도 쓸데없이 뜸들인다...  연기자들이 연기는 볼만 하지만 반전의 개연성은 개떡만큼도 없고 반전도 쓸데없다. 더러운 장면이 많아 소름끼치지 이렇다할게 없다.  중간에 쓸데없이 좀비는 왜나온겨ㅋㅋㅋㅋ  	1
별로다 진짜로 주고자하는 메시지가 뭔지? 결말도 비극으로 끝나고 분위기도 무겁기만 하고 이딴 영화가 당췌 왜 평점이 높은지???  	1
근래 한국 영화사에 보기드문 역작. 천재적인 감독이 던진 미끼는 그 누구라도 피하긴 어려울 듯.엔젤하트 이후 이처럼 뒤통수 때리는 영화는 실로 오랜 만. 여운이 한 2,3 년은 족히 갈 것같다. 황정민은 그냥 연기신.  	10
이런 괴기스런 영화가 뭐가 재밌다고 난린지.  	1
사투리때매 머라는지 하나도모르겠네  	1
인간적으로 내용은 이해했는데 스토리도 없는거나 마찬가지러고 생각됨 기승전결의 승하고전만 본느낌  	1
그냥 노잼 결론이 뭔지도 모르겠고  	1

평론가랑 의견 다른적 처음, 잡탕  	1
세상에나 좋은 리뷰만 보고 봤다가 진심 후회스럽네.  이 더러운 기분과 찝찝함을 이루 말할 수가 없어. 다들  나처럼 미끼에 낚인건가.  	1
별루임 십자 십자 십자 십자  	5
ㅇㄴㅁㄹ호ㅓㅂㄷ교ㅑ  	1
아 ....ㅅ, .ㅂ내눈  	1
한국영화수준이 이거네요15세 관람가 영화에 카섹장면 나오고 한심하네요외국영화같으면 청불일텐데  	1
영화잘못선택 정신사납고 거기다 학대까지 계속 보면 정신분열증 올 듯 염소 까마귀 닭 등 연출인지 몰라도 동물 좋아하는 사람은 안 보는 게 좋다  	1
쌍팔년도 수준의 동시녹음에 대사의 1/3은 알아들을수가 없다... 차라리 후 더빙을 하던가...  	1
더럽고 지저분하기만한 영화.. 언제까지 부실한 작품에 배우들 연기력으로 퉁치는 영화만 봐야될까  	1
영화 참 지저분하게 만들었네. 차라리 재미없는게 낫다는 생각이 든다.  	1

걍 기분더러워지는영화임 보는내내 괜히 동물들로 장난하는것같은 기분들어서 기분도 안좋아지고 뭔내용인지도모르겠고 태어나서 이런영화는처음보네 돈아깝게 ;;  	1
이것 저것 벌려 놓고 아 몰랑 하는 느낌  	1
이게 영화냐? 굳이 영화라 한다면 추잡하고 더러운 영화  	1
도데체가 일본인은 왜 살려둔건지 이해를 못하겠네, 일본인이 귀신인 것으로 간주했으 경우에는 흰옷여자귀신이랑 일본인 귀신이랑 싸우는것이고 귀신이 아니다 라고 간주하면 어떻게 차에 치였는데도 살려준건지 도통 이해가 안간다, 아무리 열린결말이 대세라도ㅉ_ㅉ  	1
납량특집 구미호 수준인듯  	1
이것저것 다섞어놓은 짬뽕뭐...뭐.,... 뭐야  	1
쓸데없이 지루하다 애초에 악마란 존재하지 않는다 시각적으로 흉물스러우면 악마란 말인가? 풉~ 막바지에 카메라로 사진찍는 행위를 보여주며 둘이서 모든 살인을 행한 것이라 믿으란 것인가? 21세기를 살아가고 있는 사람들에게 그걸 믿으라고? ㅋ 걍 낚시영화  	1
....진짜 뻥져서 말이 안나옴  	1
뭐야 이게 10자도 아깝네  	1
솔직히 명성에는 못미치네요 평론가들의 평점이 왜이리 높은제 이해 안됨 일광은 반전을위한도구 그 이상도 이하도 아닌거 같고 무명의 노출을 최소로 줄여 억지 반전이 만들어짐 다만 배우들 연기 와 연출 덕분에 몰입해서 볼 수 있었습니다 킬링타임용으론 훌륭함  	7

아무것도 아닌영화. 리핑처럼 어떤 예언서에 기댄것도아니고 감독은 아무 이야기도 하지 않았다. 해석하기 나름이게 니들은 토론해라 난 그냥 짜집기해서 이것저것 다  던져놓을테니. 무책임하기 짝이없다.  	1
감독의 관객희롱영화....유치하다...  	1
스토리텔링의 부족함....모든 씬에서 '왜?' 라는 단어가 빠진듯한 느낌  	7
그냥 애 데리고 이사 가지 그랬어...  	1
갈수록 난잡하고 어수선하다. 끝까지 본 내가 대단하다  	1
과대광고의 승리네. 돈아깝고 보고난 후의 기분은 더럽고 역겨움. 이 감독의 영화는 다시는 안볼듯. 어떤 영화를 만든다 해도. 심지어 배우들도 싫어짐.  	1
우리엄마가 극장에서 안 봐서 진심 다행이랬음ㅋㅋ나도 그렇게 생각함~다른 자극이지만 아가씨랑 강도가 비슷둘 다 찝찝함  	2
스토리 개연도 없고... 현실성도 없고... 이유도 없고... 어이도 없고... 끝에는 질질 끌고... 연기는 솔직히 씹상타였는데 딱 거기까지 끝  	1
이딴 삼류 영화에 결말이 어쩌고 저쩌고 하며 놀아나지 마라 ㅎㅎ  	1
늑대인간, 바이오하자드, 오멘, 제이슨,전설의 고향 짬뽕나는 나다.... ㅋㅋ 어서 개줒어 처먹은 대사는 많아서 ㅋㅋ  	1

제발 평점 밸런스 좀 맞추자 알바 ㅈㄴ 풀었네 이걸 보느니 뽀로로를 보지  	1
추격자 황해 나홍진영화 좋아하는대 요번작품은 실망스럽다 인물설정은 매우혼란스럽고 선과악의 대립이 불안정하며 결말의해석 또한 복잡하다 마지막으로 황정민(일광)역은최대의실수  	1
여러모로 사기 당한 느낌  	1
사람의 온전함과 균형을 파괴시키기 위한 의도로 제작된 영화이다. 이러한 영화를 악의적 의도하에 제작한 이들과 터무니 없게도 15세 관람 등급으로 분류하여 아직 어린 아이들의 마음을 오염시키고자 한 이들은 자신이 뿌린 씨앗을 자신의 삶 속에서 거두리라  	1
뭐본거냐 이거... 이짓으로 돈 벌어먹으니 좋냐..  	1
남들도 다 보니깐 안 볼수 없어서 억지로 본 어거지 영화 역시 소문난 잔치집에 볼꺼 없다드만 감독이 관객 기만하고 자기 맘대로 편집하고 결말도 없고 결론도 없는 이상한 영화  왜 곡성 2편도 만들지 아니면 감독판으로 다시 개봉하게?  	1
철학적인 의미를 두면 않됨,  등급부터 나쁜영화, 15세이상 관람가라니...어린 학생들 보고 트라우마 생길듯, 황정민 연기는 진짜 잘함, 차리리 고어 호러물 이라고 내세웠음 좋았을걸 ...피바다에 좀비데리고 의미있는척 하기는, 쯧뭐 있는줄 알고봤네  	1
영화가 산만하고 몰입감 낮고  재미없어서  공포영화인데 지루해서 잠온다  	1
평점이 도무지 이해가 안됨... 배우들만 역대급 케스팅...  그미만 벌루...  	1
하도 뭔가 큰 내용이 있다는 듯 떠들어대는 언론과 주변사람들의 정신세계를 의심하게 만드는 영화.  	3

ㅡ.ㅡ,!^%♡-~,?!'@  	1
보고나서 정신적으로 좋이않습니다.  	1
진짜 재밌고 꼭 봐야한다길래 봤더니 중간에 심장이 너무 떨려서 나왔네요.. 저 평점 처음쓰는데 손발이떨리고 진짜 정신건강에 안좋은듯합니다.  	1
재미없음... 보는내내 그냥 재미가없음...무섭지도않고  	1
벌거벗은 임금님 같은 영화ㅋㅋ 사람들이 너도나도 심오하다고 하는데 정작 설명은 못함ㅋㅋ욕하는사람 이해력 딸린다고 욕하믄서 정작 자신도 명확히 모름 그냥 모호하니 그럴듯해보이는것뿐 갠적으로 악마의씨라는 옛날 공포영화와 상당히 비슷ㅋ  	5
스탭들 고생이 어마어마했을듯.  	1
영화로 승부볼 생각은 안하고 언플로 관객몰이 하려고 들다니 속보인다 진짜  	4
영화의소재는 좋았으나 전체적으로 상당히 산만했음감독의 말하고자하는 중요한포인트는 관객들에게 전달이안되고 내용이난잡해지면서 몰입도가떨어졌습니다 전체적인 영화내용은 의심 현혹? 뭐그런타한들 이영화는 걸작이아닌 쫄짝  	1
솔직하게 말함 무섭지도 않고 스토리가 엉성함 판타지물도 아니고 현대극에 악마를 등장시킨 것도 생뚱맞음  	1
개연성이 진짜 1도 없는 최악의 영화.  	1

관객우롱하는 쓰레기영화  	1
내가 본 영화중에 가장 한심하고 짜증나고 열받는 영화. 욕이 절로 나온다. 무엇을 이야기 하고 싶은지 도무지 알 수 없다. 내용이 어려워서가 아니라 연결이 안돼 도무지. 잔인하게 사람 막죽이는 그것이 볼거라면 차라리 다행이다. 쓰레기 같은 영화.  	1
대작이라고 홍보하는것에 비해서 거품이 낀듯 하다.  	1
병이 걸리는줄.,.,.,.,.,.  	1
1점도 아깝다. 곡성이 아닌 아무 동네에서도 찍을 수 있는 쓰레기 중의 쓰레기 영화.  	1
제발 님들아 보지마세요 너무 내용이 쓰레기  	1
평론가님들... 진짜 잼있었나요..  	1
글쎄요,.,.,.,  	1
영화보기전 예고만 봤을때는 무겁고 딱딱할줄 알았는데 아님 zzz웃기네요z  	1
진짜 이것저것 짬뽕시켜서 이리저리 꼬이고 꼬이다가 끝남.. 완전 당황..ㄷㄷ  	1

코멘트 생략..@#$%$^%&  	1
천만 노린다길래 시간 내어서 영화관 갔지만... 괜히 봤다. 마음이 불편하다. 차라리 기담 같은 공포영화를 아예 보는 게 낫다.   황정민 훈도시가 복선일줄 알았다. 생각보다 안어렵던데 어렵다는 사람은 머리가 좀 안좋은듯.  	2
개연성 없고요, 딱 7점짜리. 억지 반전  	4
이걸지금영화라고..괵도원혼자다이끌어가고황정민 천우희는당췌 왜나온건지..  	6
넘난해한내용..개인적으로영화결론해석을인터넷으로찾아봐야되는..짜증나는영화..  	2
돈이 아깝습니다.  알바에 현혹되어 돈 날리고 기분 버리지 마시기 바랍니다.  	1
완전 과대포장된 영화이딴 영화가지고 아티스트 코스프레하는 감독이나 연기자들이나 한심하다  	2
엔딩스토리가없고  내용에비해영화상영시간이너무길다  	6
재미없고 화만나고 진짜 짜증나는 영화입니다.쉴새없이 놀래키기만하고...언플에 속았네요  	1
씹노잼개노잼핵노잼우ㅜ우우ㅜ아오아앙어ㅗㅇ나닌  	1

영화보기 전에 평점을 먼저 봤었어야 했는데ㅠㅠ 별1도 주기 아까운 영화. 짜증날 정도로 찝찝해요;;; 이런 기분 너무 싫고요 내 돈주고 왜 이런 기분 느껴야 되는 거죠? ㅠ 감독이 이런걸 노린걸까요? 최악최악 정말 최악임  	1
아진짜 보는 내내 나가고 싶어 죽는줄 알았네영화가 관객 한테 미끼를 던졌네 아주난 덥석 물어서 그걸 또 보고 앉잤네  	1
최악의영화ㅡㅡ기분이 찝찝하고 다신보고싶지않은 그런영화. .  	1
ㅋㅋ 수수께끼 풀기 좋아하는 한국인들 ㅋㅋ 영화는 수학문제가 아니랍니다 이 공부벌레들아  	1
좀비영화 보는줄...  도대체 뭘 전달하려는 내용인지를 모르겠음..  	1
시종일관 산만하고 우당탕거려서 좀 집중이 안됐어요  	5
그냥 보지 말라고 하고 싶어요. 요즘 핫하다고 평이 좋다고 무조건 찾아 볼건 아니라는 생각을 하게 하는 영화임. 배우들 연기만 좋았고 뭔가 이것저것 짬뽕된 느낌.  	3
뭐시 중허냐고?? 뭐시 중허냐고??  	1
진짜 개연성없다. 그리고 나도 이게 왜15세인지 모르겠네15세치곤 잔인한장면이 많이 나온다. 미스터리 하게 만들려고 노력하다가 그냥 에잇 될대로되라! 한 느낌.  	1
재미는 있었지만 쓸데없이 스토리와 상관없이 꼬운부분이 있어서 맘에 안들었고, 지나치게 평점이 높다고 생각하여서 1점 줍니다.  	1

화면이처음부터끝까지역광으로보는내내눈이침침하다배우들표정도안보이고사물분간도잘안됨황정민무당연기빼고볼게1도없음마지막에그반전이었으면황정민굿할때일본인은왜죽을뻔하는것인지내용도대사도답답하고첨부터끝까지답답하다결말까지답답한영화무료컨텐츠로나와도시간아까워서안봄  	1
정말....이런여운 개인적으로 너무싫어요 결국 관객들에게 어떤말을 하고싶은것인가요 ?  	1
이건머지? 개연성떨어짐 먼천둥이그렇게쳐대는지명확한맛도없고 보고나면 이건뭐야의기분  	3
개연성없는 미취학아동의 이야기같은 영화  	1
후기가 많은 영화라서 관람했다. 화면 연출은 그래.. 괜찮았다. 스릴러로써 사람들을 긴장시키는 묘미도 충분했고. 그치만 줄거리의 개연성.. 개연성이 그래 눈곱만치도 없진 않지만, 눈곱만치 있다. 반전만을 위해 전의 줄거리는 날려버린.. 전형적 졸작.  	5
난 별루. .  .ㅠㅠㅠㅠ  	6
내 개인적으론 귀만 아픈영화 꽥꽥 거리다 끝남  	5
보면서도 보고난뒤에도 계속 찜찜한 영화시간을 되돌린다면 절대 안 보고싶은 영화누가 본다고 하면 말리고 싶은 영화  	1
그닥... 보고 왔는데 미완성의 느낌... 너무 떡밥만 던진...  	1
중후반에 좀비 영화인줄ㅋ  	1

관객을 난해하게 하려고 작정한 느낌.그다지 세련되지도 개운하지도 않은 영화.비추  	6
영화는신선하고몰입감을주긴했지만보고나오면 뭔가 기분나쁜느낌을 주는영화돈주고스트레스산느낌..?ㅋ  	8
주관적으로는 영화이해도잘안되고....별로 와닿는게없는듯싶네요  	6
도대체 한배우가 일년에 몇편의 영화를 찍는걸까 재미있고 없고를 떠나서, 캐릭터가 겹쳐보일떄가 많아 이입이 안된다. 특히 황정민 눈에 너무 뛰어 2015년엔 4편이나 찍었네 생산공장도 아니고 적당히좀 나와라  	1
정말 돈이 아까운 영화 였다.  	1
감독이 연금술사인가최고급 소재와 최고급 배우들로 최저급 쓰레기를 만들어냄  	1
역대급소름영화. ..???  	1
영화 안 봤는데 안봐야 겠군 근대 평점이 개 잼있다 ㅋㅋㅋ  	1
나홍진 한테  돈  기부해줄  사람만 보세요.  잔인하고  무슨 말인지도  모르겠음. 그냥 쓰레기  	1
중간중간 개연성도 떨어지고 별의미도 없고... 짬뽕에 비유하자면 맛있는 짬뽕 재료들을 준비했는데 그 짬뽕을 요리한 요리사가 음식을 처음 만든 사람인 것 같은 영화. 정말 후회한 영화 오랜만. 추천하지않음.  	1

스릴러 좋아하시는분은 재미없을영화입니다 내용에대한 개념 설명 이해가 하나도 없고 단순 몰입도만 높은영화네요  	1
관객을  돈으로 보는 ...  	1
떡밥회수도 시원하지 않고 무엇보다 주제의 흐릿함이 아쉽다.무슨 말을 하고싶은 건지 모호하달까... 그게 잘못된건 아니지만 러닝타임 2시간 36분동안 여러 씬에서 필요 이상의 시간이 흐른 것 같다. 반전만을 위해 만든 아쉬운 느낌의 영화..ㅜㅜ  	1
방금 월드타워에서 보고 왓는데 이게뭐냐 도대체 난 약 퍼트려서 뭔가 좀 악질적 범죄가 있는줄 알았는데 난잡하고 뜬금없는 스포니 말은 안하겠는데 진심 돈아깝다 회사사람이 보지마라했지만 봤더니 판타스틱 4보다 못하다 진심뭐가 이렇냐  	1
난 별루 기대를 많이햤나  	1
1점도 아깝다 영화평 처음남겨본다 한국영화의 한계를 절실히 보여준다 배우들의 연기실력이 너무나 아깝다 하...  	1
어떻게 이런 영화를 추천하는 거냐  	1
첫째는 이영화의 관람기준15세라고정해놓은게 이해가안되고둘째는 잔인하고 소름끼치고 징그럽고 최고조로 올려두고 끝에는 다들 느끼겠지만 도대체 이건뭐야?!황배우나온다해서 기대백배하고 봤는데 ...3류영화같은 느낌도 ㅠ  	3
시간아까운....영화였어요  	5
잔인한걸 못보는 사람은 실수로라도 보면 안됩니다  	1

영화에 의도를 모르겠고 찜찜하고 짜증나요 ㅋㅋ  	6
관람등급 15세 말이 안됩니다.감수성이 풍부한 자라나는 중학생들이 본다고 생각해 보세요. 말이 됩니까??관람등급을 19세로 높이시기 바랍니다.  	1
너무 산만하고 내용이  부적절함  	6
뭔가 성경 내용을 이상하게 해석해서 만든 영화라 뭔가 좀 그랬어요;;무엇보다 믿고보는 배우 황정민 나온다 그래서 기대하면서 봤는데 영화속 황정민 정체를 모르겠어요...긴장감 은 없지않아 있지만 아무리 그래도 종교적 내용을 이런식으로 한다는게  	2
그냥징그럽기만 하고 소소  	5
반전만 너무 강조한것 같은 영화. 도대체 무슨 의도로 왜 그랬는지 등 자세한 설명이 너무 많이 빠졌다. 반전에만 너무 많이 치중한듯.  하지만 관객에게 미끼를 계속  던지면서 헷갈리게 만든것은  신의한수.  	5
내용에 비해 너무긴 영화이고 스토리도 마지막에 흐지부지 되는것같습니다  	5
배우들 연기도 좋은것같고 재밌게 봤어요~^^  	8
황정민연기에소름..  	9
영화좋아하는사람은 열광할수밖에  	10

156분간 숨통을 조이는 영화.. 내용과 감독의 의도를 이해하고 나면 소름이 돋는다.  	10
검은사제들과 평면적 비교가 가능하다. 초자연적인 문제 해결에는 서구적 해법과 한국적 샤먼의 해법, 모두 나름의 기제를 지니고 있다는 것을 보여주었다. 허나 곡성은 분명한 인과를 보여주지 못했다.  	7
영화를 다 봤으나 결말이 무엇인지 알 수 없던 영화  	7
찝찝한 후유증이 남음..  	6
스토리는좋은데 너무무섭고... 진짜귀신씌일꺼같은영화 ㅎ 개인적으로 이런물을 별로안좋아해서그런지 ... 가족과보기에는비추인듯합니다 ㄷㄷ  	3
연기는다좋았고..보면볼수록뭐야싶었다..생각하게 만드는 영화이지만 내가 보기엔 그닥 걸작같진 않았다..  	6
이해가안됨 뜬금없는 좀비씬  	7
아..정말..어이없고 찝찝하고ㅡㅅㅡ괜히봤다는 생각뿐..  	2
기대를 너무 한거같아요 ㅎㅎ  	6
재미가없어서돈이아꺼워요  	2

흥 먼소리를 하는건지 으으  	1
결말을 너무 열어두셨네..  	7
장난합니까?  돈아까워  	1
진짜 관람객수 모으려고 발악질하는게 보이네요 이게 무슨 15세 관람입니까? 관람객 모으려고 이딴 짓거리 다시는 하지 마세요15세 미만이든 15세 이상이든 이 영화는 정신건강에 정말 좋지 않습니다 보지마세요  	1
정말 영화  너무 재미없다 무슨내용인지 결말도 없고이걸 영화로 만들다니  	1
음.. 결말이 마음에 안드네요  	6
극단으로 몰고가는 솜씨가 뛰어나네요. 잘 봤습니다.  	4
생각.기대이하..ㅜㅠ  	5
시간이 너무 아깝네요..이걸 영화라고...보상받고 싶네요....  	1
내용이 대체 뭐야..곽도원과 딸만 보인다 좀비 스릴러 늑대인간?와타시노 아쿠마 징그럽다 ㄷㄷ  	1

완전 찝찝 돈내고 찝찝. 무섭긴 하나  엔딩이 짜증  	1
끝나고나서 머리가 아팠어요  	5
헐 ‥전에 황해 보다가 피범벅 뭔가 더러운 잔인함에   보다 나왔는데 황해감독인지 모르고 봤네요 ‥보고나서 찜찜한영화  	2
피가 너무 나오고 잔인하서 15세보단 19세가 어울릴거같아요 ㅠ  	8
이 영화가 어떻게 15세등급을 받았는지 의문이 드네요.. 잔인함을 둘째치고 상황, 흐름이 주는 스릴과 공포가 정신적으로 정말 충격적이고 찝찝함이 정말큰데 청소년들이 봤을 땐 충격이 더클거같네요...러닝타임내내 스릴과 소름돋습니다..되도록 보지마세요..  	5
추상적인결말...중간에 좀비같은놈이랑 싸우는 부분이 너무 별로였음 코메딘줄  	8
다른건 몰라도 홍길동보단은 백배낫다 이건 확실하다  	6
너무... 과대평가 아냐?  	5
황정민에 속아 돈을 잃지말자.  	3
오컬트 영화가 아닌 공포/스릴러 영화를 기대했던 사람에게는 너무나 기대 이하였습니다.  	4

호러물 무섭고, 기괴스럽다 19세등급임와타시와 아쿠마데스네~  	7
평점이 높은 이유는 나만 당하지 않겠다 인가?전체적인 줄거리는 너무도 개연성이 떨어지고 무슨 내용을 전달할려고 하는지 모름 진짜 낚시광!!!  	5
기대했던것보다 별로...  	5
반전은 있으나 찝찝한 기분은 관객의 몫. .  	5
뭔가 기독교적으로 봐야 이해가 가능하지 않나 싶다. 그리고 보는 내내 드는 생각은 답답하다! 말을 하면 될 상황을 말을 안하는 등 억지로 긴장감을 만드는 느낌. 증거도 있고 의심스러운 사람을 경찰이 임의동행도 요청하지 않는다는게 말이 되나..  	5
보고나니까 심신이 피곤해지네요  	6
한국영화 역사상 호불호가 가장 심하게 나뉠듯. 감독 낚시 솜씨가 강태공 저리가라네  	6
이렇게 드러운 영화인 줄 몰랐다 ㅜㅜ  	7
이런 식의 영화 정말 참신하다ㅋㅋ 마치 존쿠삭 나온 아이덴티티나 나비효과 처음보고 정신 못차렸을때 그 느낌이다. 몰입도 정말 좋았고, 배우들 한명한명 연기력 오졌다. 굿씬은 마치 내가 굿판에 있는것같은 느낌. 중간에 6:1 좀비씬은 좀 어이없었음ㅋㅋ  	9
걍 재미있는 스릴러 소설... 일본은 도꺠비를 믿고 한국은 귀신을 믿지. 미개함의 극치.  	1

영화참드럽네 괜히봤써  	1
...돈 내고 보기 아까울 정도..?할인 하길래 돈 주고 봤더니 이야기를 베베 꼬고 도저히 15세라고 할 수 없는 그런 어이 없는 영화...? 후반으로 갈 수로 이게 뭐지? 라는 생각만 든다...진짜 괜히 봐서 찝찝하기만 하네..ㅋㅋ...  	1
최악의 영화다. 시간이 아깝다. 알바들 극혐...  	1
몰입도도 떨어지고.. 타이타닉  같은 블록버스터는 바라지도 말아야겠지? 그럼 내요을 탄탄하게 만들든가 진짜 뭐 이리 엉성해서 몰입도 떨어지는지  	1
허접쓰레기영화시간낭비  	1
ㅠㅠ 잠 못잘거같아요ㅠ 딱 불쾌한영화 라는 말이 딱맞아요~ㅠ  	1
거품중에 씹거품 낀 영화 남들이 칭찬하면 그게 좋다고 따라하는 수준도 미개해  	1
너무 지루해서 30분보다 말았다. 2시간30분짜리 끝까지 다 보는사람은 대단하다.  	1
?? 뭐 본거지????  	1
애초에 열린결말도 아닌 그냥 1차원 영화인데 편집으로 이것저것 걷어내서 애매모호하게 만들고 심오한척하는게 조낸 구역질남.  	1

억지억지억지배우빼고억지  	1
한마디로 돈아까운 영화...영화보고나서.. 이게 뭐지 하는 영화...  	1
점수가 너무 높다.. 3점짜리 영화 ! 어리버리한 어른들과 귀신들로 무장시켜서 관객을 우롱하는 허접 연출과 내용들.... 착한귀신만 바보됐다. 끝.. 다신 저감독 영화 안본다.  	1
초반 지루하고 중반 피범벅에 좀비에 당황하고 후반 아무 설명없이 끝남. 갑작스레 서양식 악마 등장. 개연성? 뭘 봤는지 모르겠다.  	1
시간낭비.... 스릴러인줄 알았는데 불쾌한 호러무비였고... 애가 원인모를 병에 걸렸는데 시골병원에서만 치료받고 있는다는 설정도 웃기고... 소리만 지르고 굼뜬 부모들도 짜증스럽고....아무런 인과관계도 없고 설명도 없음... 깜짝 놀래키는 상투적  	1
평점 너무 높아서 낮게 줍니다. 감독 인터뷰도 그렇고 뭔가 억지로 영화를 더 미스테리 하게 만들려고 편집을 했네요. 여러장치를 다 촬영해놓고 편집해서 억지로 관객들 의문품게한 행위가 전 별로하고 생각됩니다.  	1
배우의 연기력이 아깝다. 온갖 떡밥은 다뿌리고 대충 회수한체 열린결말. 영화만봐서는 난해한 스토리. 일관성 없는 내용 전개와 발암 주인공들. 뭐만하면 덩치큰게 나자뻐지고 비는 맨날 오고 피만 줄줄 흘리고 다닌다.  	1
철학적해석? 해석? 근거는없고 감독이 영화끝나고 설명하기바쁜영화. 근거-논리-해석이 바탕이되어햐하는데. 아무런 근거도없고 그냥 너가 알아서 생각해봐. 급기야 다급해져서 나중엔 얘가 수호신 얘내둘은나쁜놈.말도안되는 스토리넘기기.특히 경찰아빠  	1
걍.. 새로운 병맛영화의 한 장르라고 생각하면 편해요~  	1
영화도 화나지만 더 화가 나는건 기자 평론가의 객관성 없는 평론이다.  	1

이런영화가 자꾸 회자되는것이 이상합니다 뭔가 있을것이라고 상상하시는관객분들도 있으신것같은데 제생각엔 자극위주의편집과 앞뒤없는내용 뜬금포영화 ㅠㅠ 신들렸던 아역배우가 넘나 불쌍했습니다 뭣이중헌것인지 하나도 모르겠습니다 그대사도 마찬가지입니다  	1
영화에 대한 감상, 영화가 가져다주는 메세지에 대한 리뷰들 대신 복선과 장치에 대한 온갖 해석들만이 난무하는데는 이유가 있겠죠. 많은 분들이 생각하는 그런 다채롭고 깊은 해석들, 사실 이 영화에는 과분할 겁니다.  	1
여기댓글에 재미있다고 써놓은사람들 이해안간다..!이게 재미있어..? 졸려 OOO줄알았네..!  	1
개 쓰레기 같은 스토리 ㄱㄱㄱ  	1
서론,본론,결론이 없는 개 쓰레기 영화 개연성도 떨어지고 관객한테 사기치는 영화.. 중간에 미끼를 던지는게 아니라 사기를 치는거지... 이 것도 영화라고...쯧쯧.  	1
개연성 1도 없는 OOO기영화; 황해랑 같은 감독이 맞나싶다  	1
별거 없으면서 별거 있는척 하는 영화임. 요즘 워낙 볼만한 영화가 없으니까 흥행인듯.보고나서 기분 드럽다. 이해가 잘 안되서 혹시나 한번 더 봤으나 진짜 별거 없었음. 돈아깝 시간아깝!  	4
어이없고 열받네  반전은 개뿔  	1
정말 재미없다.흥미없는 스토리  	1
댓글알바들한데 절대 현혹되지마소ㅎ근래보기 힘든 한국 졸작영화  	1

말을 하라고 ~ C ~군중심리에 이끌려서 수준 카지말고들~!!  ㅋㅋㅋ 솔직히 재미없다고.. 수준이하라고 ㅋㅋ  	1
개인적으로 이런불친절하고 쥐어짜내듯이 구성된 스토리는 이렇게 높은 평점을받으면 안된다고 생각합니다.배우들 연기력은 좋았는데..  	1
금쪽같는 시간과 돈을 들여서 왜 쓰레기를 만들어 놨어..  	1
감독 양심있으면 이거본사람한태 환불해줘라  	1
말그대로 곡소리 나오는 영화. 진심 찝찝해서 돌아버릴꺼 같음. 떡밥이란 떡밥은 모조리 뿌려두고 절대로 단하나도 수거 안함. 도데체 이걸 누가 돈내고 본다는건지. 이딴거는 돈 받고 봐도 모자람... 이거 안 본 눈 100만불이래도 산다.  	1
왜? 뭘? 물어볼 필요도 없는 영화.  '내 평생 영화란 걸 보고 이렇게 기분 나쁘긴 처음'  	1
재미, 감동,스릴...그 무엇도 느낄 수 없던 영화. 대체 평점은 왜 이리 높으며 어찌 그리 흥행 할 수 있었던걸까?이쯤되면 곡성에 재미를 느끼지 못한 내가 이상한건가? 싶을정도다. 건진건 배우들의 연기뿐이다.  	1
한국영화도 자막 좀 만들어라 OO  	2
이영화덕분에 네이버알바가있다는걸 알게됨. 평론가,기자 평점8.18 은 뭐지? 니넨 기자 평론가하지마라. 아니지 니네도 돈받았지?ㅋ  	3
워킹데드인줄 드럽게도 재미없고 무섭지도않고 주인공은 고함만지르고 영화비가 아까움 여자는 이뻣음  	1

믿고보는 배우 황정민 배우였는데이제는 의심해봅니다...It's one of the worst movie that I've ever seen....  	1
무슨영화가 결말이 이따구예요  	1
재미있게보고 집중했지만 불쾌하고 기분나쁜영화  	1
배너저ㅓ버부부브ㅏㄴ  	1
극장을 나오면서 달라붙는 그 찝찝함. 잘은 만들었으나 그 찝찝함이 모든걸 말아먹는다...  	1
저는 개인적으로 별루였던거 같아여  	1
국산 좀비 영화? 악마라니.. 참나!  	1
영화보고 스트레스만받음  	1
시나리오를 알수가 없네요  	1
살면서평점남겨보기는처음이네요 잔인하고공포스럽고 심기가매우불편한영화임 내용을알고안보고싶었지만  꼭보고싶다는사람이있어서봤지만역시나 보고나니두통생기고찝찝한영화네요  	1

ㅋㅋ 대단해~10자10자10자  	1
스포 처벌 언플 하는게 웃껴서 공산당임?  	1
공짜로 봤는데도 시간이 아깝다.중간에 나오려다 간신히 참고 봤는데 일생일대의 OOO기 영화.나감독영화는 절대 안볼거임  	1
우리나라는 나왓다하면 연쇄살인에..잔인함에..참..수준이..  	1
최악의 영화 이유가 없다  	1
의미 없는 영화낚였다영화제 상받기위해 만든...  	1
블랙 코미디.보는 사람마다 느끼는 관점이 다르니.극찬할정도의 영화는 아닌데.뒤 늦게 영화를 본 사람들의 평이  궁긍하네.  	1
개봉당일보고 한 3주됐는데 심적으로 안좋다계속 생각하는것도 아닌데내가 미끼를 문것 처럼 찝찝하고 그후로 별로다영적으로 너무 안좋다 괜히봤다 정말연기,작품성을 떠나서 개인적으로 최악이다  	1
아직 보진 않았는데  최근 평점 10점대는 알바들인건 확실히 알겠네~  3페이지 넘어가니 1점대가 즐비하다.ㅋㅋㅋ  	1
느리게말하고소리지르고비오고이런거 좋아하면 보세요  	1

OOO기 같은 영화를 보고왔습니다  영화감독이 정신병자 인가요? 지그까지 본 한국영화중 최악이네요  그저 논리성도 현실성도 미래성고 없는 잔인성으로 관객을 낚으려는 3류 영화본 느낌  	1
여자친구랑 둘이 보고 싸울뻔했다.  이런답답한 영화 왜봤냐고.  말그대로 진짜 답답하다.  여친이랑은 보지마라  	1
멀말하려고하는지 다른 분들에비해 비교적늦은 기회에 영화를접했는데요 결말이나줄거리를 이미들은터라 그래도 배우믿고보는영화라 생각하고 보았는데 무엇을전달하고싶은지 결말에 이영화에서 사건사고가나는 이유는 어떤건지 전혀설명안되있는 난해한영화네요...  	1
평론가평점 짜고 썼나?  저거보고 갔다가 된통 당했네.일광 옷갈아입는 장면에서 약간의 혹시나는 가졌었는데 스토리는 글타치고 중간에 좀비영환줄. 쟝르의 정체성이 뭔지.. 단, 시간은 잘 가드라~  	1
이게 뭐냐 이 OO 짜증나네  	1
그래서 뭘말하고 싶은건데 곽도원불쌍해죽겠다  	1
다보고나면 뭔가 정신이 이상해짐  	1
정서적으로 너무 좋지않음 그냥 무섭고 잔인한 요소들 다넣은듯..영화 중간에 나가고싶었어요  	1
드럽게 재미없다 10자  	1
진짜 무섭다 이렇게 재미 없다는게  	1

감독이 관객낚는 영화 좀비에서 좀 웃김  	1
재미없다. 개낚였다. 뭔내용이야. 이딴 열린결말 진짜 화난다. 뭐하러 길게 만들어서 지루하게 만드냐. 젠장  	1
그냥 막 자극적으로 만들어놓고 해석은 알아서해라는 식이다.  이거 평점 잘준애들 뭔정신인지 모르겠네^^  	1
내가 본 영화중 최악공포심조장을위한 설정 들이 눈에 들어오니 보는 내내 짜증중간에 나오고 싶었는 데 참음  	1
1점주는것도아깝다정말이런개 ㅅㄹㄱ 영화를왜만든거냐보면서속이답답하고너무질루하고구리무섭지도않고그냥모든게다별로였음..웃긴거빼고할튼 ㅅㄹㄱ 임  	1
20세기 폭스사에서 투자한 한국판 좀비영화.  	2
시간이 아깝다.차라리 좋아하는 분야의 다큐를 보는 게 훨씬 유익함.  	2
원인도 결과도 감동도 스토리도기가먁힌 반전도 없고그저 흉하고 음습한 장면의 연속연기자들의 열연뿐요즘 볼영화가 없어서 그냥 본건데왜 모두들 깊이있는 스릴러 예술영화인듯?시기를 잘탄듯....딱 50점  	5
그냥 궁금하면 봐보세요 다들 헛웃음  	2
이 영화는 스릴러가 아니라 호러에 가깝다. 호러라는걸 알았으면 안봤을 것. 15세 관람가 라는것도 이해가 안간다.  	1

좀비인지 악마인지 귀신인지 무서운척만하고 에라모르겠다하면서 끝나버리네요 호불호 겁나갈릴듯 진짜높거나 완전1점이거나  	1
시작부터 끝까지의 찝찝함  전혀 안풀리는 결말러닝타임은 존나게 길어서 극장 나가고싶었음  	1
내 장담하는데 이영화 장르 코미디다  	1
무슨 메시지를 주고싶어만든건지...돈이 아깝네요  	1
마지막에 너무 황당하게 영화가 끝났어너무 어이가 없고 돈주고 본게 아깝다절대 보지마세요  	1
이건 뭐...낚시로 시작해서 끝날때까지 제대로 낚인 느낌은....뭐지...배우들의 연기력 카메라...보게 된다...스토리...치밀함이란 존나 없다...단지 졸라 복잡한 복선들...오컬트니 그러려니 하라고 하면 할말없다.  	1
쓰레기 라고 말하고싶  네오  	1
황정민 영화 1시간뒤에 나옴. 현실적으로 가다가 좀비영화로 바뀌고 황당무개하고 병맛같은 영화.. 낚였다.  	1
최악의 영화~사회악을 부르는 영화  	1
재미없다재미없어요재미엊ㅅ습니다  	1

갑자기 끝나네? 응? 결말 없음  	1
누가 재밌다고 했냐 꿀밤 쎄게 때리고 싶네물론 어마어마한 연기력은 흘륭했지만 그것을 넘어서는 답답한 스토리와 전개 너무 현실적인 주인공에 영화 중반부터 암걸릴뻔똥 싸고 안닦은 것 같은 찝찝한 결말에 다보고 나와서도 기분이 썩 좋지 않은 영화  	1
'소문난 잔치에 먹을 것 없다.''빈수레가 요란하다.'...영화 내내 모호함만 가중시켜서 관객의 관심을 유도하다가 중후반에 가서는 하품만 나오게 만들고 결말에서는 찜찜함만 남기는 영화...A급 영화인 척하는 B급영화입니다  	1
많이 던져놓은 미끼들을 화수도 못허고 연결도 못사키는 영화 좀비 호로물로 장르를 바꿔야지 사기당한느낌  	1
좀비..너무 인상깊네요,한국판좀비ㅋㅋㅋㅋ  	1
마귀???악마???  마지막 마귀 현신??!결국 귀신이 사람들 죽인 이야기?? 강동원 같은 신부가마지막에 마귀 만난거임? 하여튼 추격자의 나홍진 기대 하면 안 됨.  아역배우와 천우희랑 조연 아저씨들 연기 쩜!!!  	1
솔찍히 19세 걸어야하는듯모자이크 처리도 안해주고 욕설과 잔인한 피 등등등이 모든것을 봣을때 19세를 걸어야한다고 생각함  	1
ㄹㅇ보지마셈 야동에 좀비물 귀신물 호러물다혼합해놓은느낌이다..  	1
최악입니다 스트레스 받앗어요  	1
나만별로였나 ㅋㅋㅋㅋ 잘만든 ㅆㄹㄱ 쓸모없는 장면이 많음. 꼭 필요한 떡밥은 넣지를 않음. 이야기가 정리가안되고 중구난방함. 연출과 배우들의 연기력과 가끔보이는 영상미는 높에사줄만하나 나머지는  별로  	1

보는내내 짜증스럽고보고나니 정신적으로 너무 악영향을미치는이제껏 본 영화중 제 개인적으로최악의 영화중 하나임.개인적 추천으로 절대 보지말라고권하고 싶습니다  	1
극혐 이글을 봤으면 보지마세요... 무섭고 찝찝함  	1
국제시장과 베테랑을 한번에 말아먹은 출연작  	1
떡밥은 있는데로 던지고 회수가 안되네... 똥덜닦은것 같은 찝찝한 느낌의 영화  	1
황정민이 범이이래요  나만당할수 없다  	1
아무리 해석이 있고 이해를 한다고 해도..보는내내 불쾌한 영화였다.  	1
영화 스토리 연출 연기 다 좋은데 15는 아닌 것 같네요. 선정적, 잔인한 내용이 많은데 왜 15세인지 전혀 이해불가. 그냥 관람객 많이 모으려고 백으로 낮췄다는 느낌 밖에는..  	1
좀비물 좋아하면 보세요  	1
종반 무렵부터 잠들어 버렸으니 내겐 영원히 열린 결말로 남을 영화  	3
아아 진짜 너무 무서워요ㅠㅠㅜ 왜봤을까 진짜 돈이 문제가 아니라 그냥 아무것도 못하겠어 너무 무서워서ㅠㅠㅠ빨리 잊어버리고 싶다ㅠㅠ  	1

진짜 기대하고 봤는데...  	2
이런장르가 싫다....끔찍히도  	1
곱씹으면씹을수록 단맛이나는 쌀알같은영화입니다.두번봤는데 아 첫번째볼땐몰랐을까?하는복선도 많이발견하고 두번째가 더경의롭고 재밋게즐길수있었습니다.어떠한 방면으로해석하냐에따라 여러가지 결말과 구도가나오고 많이생각해볼수있게해주는 영화 꼭보세요!  	10
시간 가는줄 모르고 보긴했는데, 많은 생각을 하게만드는 영화인거 같아요!  	10
이영화 진짜꼭 보세요 영화못볼줄모르시면 보지마시구요..  	10
그저 그런 영화. 그저 그럼  	5
OO노잼이다 시간아깝다  	1
방금 혼자보고왔는데 수작이다 진짜ㅜㅜ 감독이 전하려고 하는 메세지가 뭔지 곱십어봤는데..와 진짜대박이네요 '사람은 믿고 싶은대로 믿는다'이 말이 진짜 와닿았네요. 두번이상 봐야 정확히 이해되실듯. '종구'와 '부제'의 입장이  	10
예술성이건 복선이건 나는 뭔지 모르겠고..다만. 너무 불친절한 영화라서 열받았음. 영화를 보고나니 호불호가 딱 갈린 댓글들이 이해 되었음.「롤러코스터 같다.두시간동안 내려주지않는 롤러코스터.」라고 누가 썼던데...정말 그렇더이다.  	3
스토리 연계성이 정말 최악 중 최악인 영화였네요.미끼를 문 것은 악마, 귀신, 경찰, 무당도 아닌 바로 관객이 되겠네요.애초에 감독님이 전해 주려는 것이, 인물 간의 오해로 비롯된 참극인줄 알았는데..그냥 무당의 인물 반전으로만 내용을 마무리하다니  	3

재미는 하나도 없고 무슨 감동도 없고, 무슨이야기를 하고 싶은지는 하나도 모르겠고! 진짜~~~~돈 아깝습니다! 절대절대!!! 보지 마세요결말은 진짜 뭔지도 하나도 모르겠고메시지 하나도 없는 영화입니다절대!!!!명작 아님  	1
걍핵노잼 이게 왜 떴는지모르겠음ㅋ  	1
다른건 다 좋은데  15세 관람가 인데  앞부분에  성적인부분이 너무 보기 좋지않았어요 ,  	2
머지...영화를보며 느낀건 좀비영화인가 어릴때보던 홍콩할매귀신인가..아님..여튼 중간중간 스릴은 잇엇지만 전체적으로 진부하다해야되나  	3
감독이 전달하려는 메시지가 모호함이라면 성공. 그러나 이 모호함이 작품성과 무슨관련있는지? 차라리 고전 명작 하나를 더 보겠음  	3
캐릭터들의 존재감을 베베꼬지 않아도 공포영화로써 충분한 대작인데, 너무 베베꽈서 별점테러를 유발한 영화.  	5
이OO만에 처음으로 평점 줘 본다 뭐 이래?  	1
평점 너무 낮아서 안보려다가 봤는데 허무한게 없지않아있지만 후회되는거 까지는 아닌듯 솔직히 끝나고 이게뭐야..? 했는데 시간이 지날수록 생각해보게 되는 영화. 절대 현혹되지 말라했는데 처음부터 끝까지 현혹돼버렸네...  	8
머리(IQ) 단순한 사람은 이해하기 힘드네요. , . 결말이 관객을 기대하게 해놓고  실망. . ㅠㅠㅠㅠ  	1
15세이상 관람하기에는 욕이 너무 많이 나오고 경찰인데도 불구하고 가족을 위해서라면 폭력과 살인을 동원해도 된다는 정당성 부여하는 듯해서 청불로 해야함  	5

리뷰를 읽으면서 느낀점은  관객을 혼란시키려는 장치가 너무많았다.과유불급  	6
십점 쥰 사람들 뭐임. ㅋㅋ만든사람고생한것도 알지만.  .형편없는 OOO  	1
내생에 최악의 쓰레기영화 이건 보지마라진짜 역겨운수준  	1
.. 그냥그랬네요 ... 별로반전도 소름돕지 않고  	5
주연은 A급, 실상은 B급 곡성 좀비물  	1
평점에 속았다.. 산만하고 알고싶지 않은 뻔한 결말  	1
배우분들이 아깝다 10  	1
방금 보고 나왔는데 한마디로 쓰레기 영화다 절대 비추  	1
정신적으로 너무 안좋은영화 인간적으로 19금은하자....;;  	1
배우들 연기는 훌륭했지만 떡밥회수가 전혀 안됨...  	1

악마 눈깔 뽑아버리고 싶네  	1
노답노잼 좀비영화 설명없는 반전영화  	1
영화 진짜 재미없었음..패거리 산올라가서  싸우는장면 좀비물인줄  	1
선과 악이 싸워서  악이 이긴것인지!그냥 소름끼치게 무서운 영화라면 더 좋았을것을. . . 무당, 일본인, 좀비, 이런 단어 제일 싫어한다  	6
아... 보고난후로 몸이 아파...  	1
이영화는 안보는게 답이다모르고봣다가 ..정신이상걸릴뻔..진짜 정서적으로 너무않좋음  	1
친구가 나에게 미끼를 던졌다 ....  	1
스터리/스릴러인줄 알고 봣다가 통수맞고.. 감독은 관객에게 질문을 던질순 있어도 숙제를 내줘선 안된다고 본다. 영화다보고 감독 욕했다가 오컬트와 한국무속신앙 역사 정리글 보고 이해하고선.. 내가 멍청이구나 자책한 영화다.  	1
아름다운 영화보기도 모자른 내 시간을   또 빼앗는 영화네 배우나 감독모두  백점이지만 스토리는 최악이었다   어떤 이유에서 이영화를 만들었읗지 모르지만 십자가를 모욕하고 불상을 모욕하고 무속인들을모욕하기에 충분한 영화였기에 더럽게 기분이나쁘다  	1
영화를 직접 보고 나왔는대 해석을 또 찾아보게 만드는 영화네요.. 마지막 장면에서 같이 보던 사람들이 '뭐야?'라고들 말하더라구요...ㅎㅎㅎ  	5

0점 없나요? 이정도면 대국민 사기극 아니냐 황정민 실망이야...  	1
가치도없는영화.영화하나에 아무의미없는장르로시간때우는 작가부터감독까지 초보티가팍팍난다.반전은 하나로 극적으로만들면서 데미지를만들어야될듯.다신 감독으로 영화계에 발을안들었음한다.한국영화의 단점을모두보여준영화.정말후회된다.차라리안보았으면...  	1
결말도 없이 잔인함과 지저분한 찜찜함만 남는졸작~@@  	4
저녁 10시10분 영화보고 나오니 12시50분그냥 찜찜한 영화 3일만에 100만 예매율1위만보고경솔한 선택을 하다니...진짜 찜찜하고 끝나고 자막 올리면서 죄송하다고 글 써서 나올줄 알았더니시간이 아깝다ㅜㅜ  	1
내용없이 아무거나 갖다붙이기  	2
끝나고나서 모두다 한숨쉬고나온 영화,,  	1
진짜 만원주고 쓰레기를 구경했다스토리가 등산하는영화는 처음본다스토리가 산으로갈뿐더러 장르가 퇴마영화인지 좀비영화인지 뭔지 알지도못하겠다  	1
너무너무무섭고잠한숨못자고밥도한끼못먹게만든영화  	1
와 정말 최근에 봤던 영화중에 제일 핵노잼  	4
별하나도 아깝다 돈주고 스트레스 받고싶은분 보세요  	1

개연성이없는영화. 대체 왜 봤는지 알수없음!  	2
반전을 위한  거짓장치들이 많아서 다보고 나니 기만당하는 느낌이었다.  	7
와타시다....악쿠마  	7
별루 노잼이었음 너무 놀라게하는 장면이많음  	6
나는 재미 없던데....  	1
무속행위를 다루는 영화라 사실성 따지는것 자체가 어불성설인건 아는데 무속행위로 죽은사람을 되살리고 머리가 꿰뚫려도 안죽고 힘이 세진다? 너무간듯... 이거말고도 너무간거 많아요. 진짜 아쉬워요 진짜 긴장감 개쩔고 극장까지 습한 영화 분위기나 암튼 멋  	2
반전에반전에반전. ..후 마지막에 읭? 뭐지..라는 생각이들며 자기전까지 생각하게 만드는 영화. 절대 현혹되지맙시다.  	7
한여름에 혼자 영화보면 아주 더위가 싹가실듯. 아 너무무서웠어요 뭔내용인지 모르겠네  	3
악몽꿀꺼같네요...그냥찝찝한무서운영화  	5
배우들의  연기는  나쁘지않았다 특히  황정민의 자연스러운 연기가인상깊음. 그러나 영화자체는  기대에 한참 못미쳤다. 자극적이고 끔찍한 상황 표현에만 치중되어있고 영화중반부부터 스토리가 산으로 간다는 느낌을 지울 수 없었음. 절대 잘만든 영화는아님  	6

딱 영화팬(?)들과 전문가(?)들이 신나할 영화~;;개봉했으니 평점 계속 더 떨어질듯..팬들은 추격자를 가뿐히 뛰어넘을 영화라 그러고 있고.. 감독은 정통상업영화라고 자꾸 그러는데.. 왜그러지?내가 이상한가보다.-_-  	7
반전이고 뭐고  스릴러는 좋아하는데  너무 피칠갑  영화라 보는내내  힘들었음 비위약한분들은  생각해보시구 보세요... 제취향은 아니네요 ㅠ  	6
저처럼 엑소시즘 기대하고 스트레스푸는거 기대한사람한테는 진짜 비추..  	1
불쾌하다 각본을 제정신으로 쓴건 아닌거같다  	1
?할말이없다 그냥 쓰레기...  	1
개연성 없는, 밑도 끝도 없는 자극적인 화면만 생산한 귀신 영화.  	1
정말  재미없다는걸 확인했다  	1
떡밥이니 미끼니 아무거나 막뿌려놓고 끝나버리는영화. 미끼를 물었으면 그러려니할텐데 끝나고도 헛웃음만 나올뿐. 모든 소스를 섞어서 완성된 까르보나라해장국. 종교적인 요소도 엉성할뿐더러.. 모든장르 하나씩 맛보기로 넣은느낌. 차라리 콘스탄틴을 한번더보겠다  	1
관객들을 난해하게 하는 영화. 영화가 미끼를 던젔다는둥 해석을 보면 놀랍다는둥,,  그냥 처음볼때 내용이 시큰둥하면 재미없다 그것이 결론. 내동생도 이 영화해석하면서 겁나 고상한척 했었는데, 해석을 만약 안봤다면 그영화는 단지 재미없고 기분나쁜영화일뿐  	1
살면서 본영화중 제일 재미없어서 잠만잠  	1

결말 이상함 정말 이상함  	1
핵노잼..쓸데없이 피만 드럽게많이나옴  	1
배우들이 연기는 잘 했지만 영화 자체가 전달하고자 하는 메시지는 잘 모르겠다.  	1
낚시질에 지대로 낚여따~ 뭐 설명도 부족하고 개연성도 없고 전작에 대한기대가 커따~ 이건 망작이다 진짜~  다필요없고 지루하고 재미가없다~  	1
관객을 우롱하는 이런 영화 난 싫다.  	1
보고난 후 기분이 정말 나쁜 더러운 영화. 토나올 것 같은  욕이 나오는 영화. 정말 정신건강에 너무 안좋다.  	1
이건 죽도 아니고 밥도 아니고 그럴싸해 보이는 음식물쓰레기  	1
미끼같은 소리하고 앉아있네. 영화진짜 니미 ㅅㅂ. 꼭 마무리 애메하게 해놓고 뭐 메세지를 던졌네 작품성이 어쩌구 또 거기에 뭘 아는마냥 댓글 저 ㅈㄹ 로 다는 애들. 한심. 결말 이런데 봐도 스토리 하나도 안맞고. 이거를 돈주고 본게 너무 아깝다.  	1
연기가 아깝다. 기대했는데 내용전달도 매끄럽지 않고 주인공들은 죄다 발암캐릭터.. 재밌는 소재인데 감독이 제대로 살리지 못한듯. 평가가 너무 후한게 신기하네.  	1
성관계장면 목꺾어지는 장면 등 왜 15세 관람인지 의문;;; 목꺾이는 장면은 토나올뻔  	1

아 올레 티비로 만원결제 하고봤는데 .. 보는내내 짜증만 났다 황정민 연기와 그일본인 카리스마 는 인정 하지만 돈주고 보기엔 아까운 영화  	1
.... 안보는게 나음  	1
참  어이없다  이런걸 영화라고  	1
유치함의 극치다 진짜... 걍 한국판 좀비물이다.기독교 불교 잡종교 다 가져다 붙이고, 머리 아픈 스토리 전개 깔아 넣으면 고급진 좀비물이 될꺼라 생각하나?? 스토리 전개에 군더더기 투성이고, 나름 논리는 갖추려고 하는데 억지의 연속. 노답이었다.  	1
별1개도아까워요 도대체가뭔내용인줄모르겠음 내가멍청한건가ㅠ 2시간반이라는시간이너무아깝네요.연기력은다들최고였으나 내용이 쓰레기ㅠ  	1
한국영화는 아직도 갈길이 한참 남았네  	1
사실상 너무나 난해한 영화 무언가 정리가 필요한 느낌방금 막 곡성을 다 봤는데 무슨 내용인지 이해가 안될 정도로 난해하다. 무언가 마음 편히 볼만한 내용은 아님 지속적인 사고가 필요함코에 걸면 코 걸이 귀에 걸면 귀걸이기 때문에 자기 마음대로 생각  	1
감독이 정말 대단한 강태공 이군!!!!  제대로 낙였다.쓰레기 중에 쓰레기 영화(차라리 전설의 고향을 보고말지..그게더 짜임새가 있겠다.)  	1
배우들의 연기는 훌륭했으나 영화속 캐릭터에겐 도저히 공감하며 빠져들수 없게하는 특별한 영화.  헐리웃 탑배우들이 진지빨고 아침막장 드라마 찍어도 이보다 찝찝하진 않을듯.  	1
배우들 연기에 집중좀 할라니까  내용은 산으로가고 감독말대로 촬영하며 계속 고치고 추가했다는 말이 뭔지 알겠네. 즉흥적으로 짜집기 했는데 반응이좋았다며.  찝찝한 여운!  정말 재미없게 봤다. 돈벌어서 좋겠다! 십원한장 빼지말고 불우이웃 성금으로!  	1

으아따 참말로 미친 OOO 영화랑께  	1
뭐이런 OOO같은 영화가 다있냐 교차편집은 개뿔 그냥 개수작이지 그리고 졸라 있어보이려고하는 겉멋만든 김치영화네  	1
이 영화 나만 재미없게 본건가? 일단 너무 너무 재미가 없고 스토리도 이해 안갑니다  	1
뭐시 중헌지 모르는 영화  	1
짜증나는 영화니 보지마삼 시간낭비!  	1
이게 무슨 영화야 결말은 내맘대로 생각하라고~~~ 관객에게 미끼를 준게 아니라 그냥 뜨고싶어서 이제껏 없는 스타일의 영화를 만든거 같은 느낌이다.  	1
어떤 재미 없는 영화를 봐왔길래 이딴게 재밋다고 하는지 진자 이해하기 힘들다.. 편집 도대체 누가 한거냐 맥이 중간중간 딱딱 끊어지게 잘 편집했더라.... 에혀 해외 나가면 한국 영화 편집 실력은 요것 밖에 안돼요  말하기 딱 좋으 영화네... 쯧쯧  	1
컨져링2에 비해 스토리, 카메라 샷감 및 무빙, 캐릭터 다 구데기. 컨져링2가 2년정도 빨리 나와 곡성스텝들이 봤다면 좀 더 잘만들었을텐데. 결말 어줍잖은 환상인지 회상은 인생 최악의 엔닝 넘버 삼급  	1
와 진짜 보는거 뜯어말리고 싶습니다. 스토리부터 반전도 영 어설프고 전부다 어설프네요ㅋㅋ  	1
이딴 영화를 돈주고 봤다니 일요일에 정말 짜증 지대로네요. .  뭘 전달하고 싶은건지 뭔내용인지. . . 좋은배우분들 욕먹이는 감독이네요. . . 배우들 연기만 좋고 나머지는 감독 포함 개나줘버리세요  	1

기분나쁘고재미없었어여  	1
하나부터 열까지 말이 안되는 영화. 스토리 개연성만 따져보면 심형래의 디워가 곡성보다  못할게 없다.  	1
영화  진짜재미없네.ㅜㅜ  	1
보는 내내 힘들었어요..너무 주의가 산만하고 정신없고 답답했어요 그리고 이 영화를 한줄평으로 말하자면 천만배우 황정민이 너무 아깝 영화 초반부에는 흥미진진했는데 후반부로 갈수록 의미없었어요.. 왜 영화 장르가 공포가 아닌지 알겠더라고요공포축에 xx  	1
내가 본 최악의 영화였음 악마에 홀려 아이가 부모를 죽인다는 설정과 드잡던 좀비가 나오질 안나. 무당 굿 신도 형편없고, 부사제가 나오질 안나. 온갖 헐리우드짬뽕 필름.  ##제발 유치한 후기 읽고 낚이지 마시길  	1
좀... 별로였어요....  	1
스릴러도아니고 호러도아니고 결말은 또 뭡니까?  	1
골룸. 전설의 고향 .워킹데드. 베낀 영화임. 스토리의 개연성 따위는 없으나  반전을 거듭하는 것멋을 보면 단순한 오락영화로 기획된건 아닌듯.. 비는 시도 때도 없이 내리고 개념없는 결말은 허탈함만 가득.. 영화는  유치하나   배우들의 연기는 좋음  	1
내가 본 한국영화중 최악은 아니지만 젤 실망한 영화중 하나임.. 개인적으로 최고의 한국영화라 생각되는 것들은 공공의적, 황해,친구,올드보이,광복절특사,신세계,아저씨,내부자들,바보사냥  ㅋㅋ  	1
비유 약하고잔인한이미지싫어하는분들보지마세요  	1

모르겠다.  진짜 무엇을 말하는지 말해다오.  	1
이영화 진짜 평점후기를 보고싶으면 호감순으로 보세요. 영알못들이 극찬하는 영화. 보는내내 시시하고 지루했던 단순한 영화. 9천원으로 제일 미운사람 밥사주는게 더 기분좋을 영화.  	1
아..진짜...하 ㅠㅠ  	1
시간이 아깝다이걸 영화라고  만들었냐!!!내용도 없고 아주수준 낮고 관객 기망하는 영화  	1
잘한다잘한다 했더니 똥을 주네. 점하나 찍어놓고 우주만물의 근원이니 에너지니 예술이라며 해몽꾼들만 판치는 기분...장르가 대체뭐냐 코미디물,성경,토속신앙,서양물,좀비물,엑소시즘? 영화 해석잘하면 명작?영화가 문제집이냐 다 끝나고 해석본 보게ㅋㅋ  	4
처음 시작할때: 아 범죄스릴러구나~초반쯤:  ?좀비물인가?중반쯤: 아 한국의 엑소시스트..같은거구나..후반쯤: ??? 그래서 누가 귀신임??끝나고 : 이거 15금 달아놓은 놈 진짜 미친듯..  	1
진짜 내인생 최악의 영화 확실히 평점 알바가 있기는 한가보다 이걸 어떤 시각으로 봐야 도대체 10점이나오는거지 평점 쓰는것도 처음써본다 진짜 지금 영화 보면서 쓴다 보면서 써 가 최악 삼류 쓰레기 엉화 황정민처럼 좋은배우 갖다놓고 뭐하는거냐 진짜 ㅋ  	1
화제가 되어서 본 영화인데....영화보고 해석 찾아보기전엔 그냥 삼류 B급영화같다...완전 돈날림....노잼  	1
뭔 내용인지 하나도 모르겠다  	1
재미없어요재미없습니다  	1

감독의 독특한 정신세계를 느낄수  있는  영화  결말도 없고  한마디로  뭐임?  	1
156분어치 스트레스 샀습니다 단돈 7천원  	1
해석을 봐도 모르는 밑도 끝도 없는 막무가내 공포물  	1
보고나면 기분좋은 영화좀 만들자. 이런영화좀 그만만들었음..  	1
1점도 아깝다. 이럴거면 짧게라도 만들자. 뒷목이 뻐근하네-_-  	1
이게 왜 19세 이상판정이 안났는지 의문. 선정,잔인,욕서난무,담배피고..이걸 본 20대도 충격이 큰데 15세들이 받을 정신적 충격은 장난아닐듯. 이런영화는 안만들었으면.. 정신이 피폐해지고 뒷끝이 참 기분나쁘다.  	1
자극적인 삼류 막장드라마 좋아하는 사람들이 보면 재밌을듯 ㅋ  	1
이해가 안가는게 한두가지가 아님  	1
추격자 생각하고 봣다가 욕만나옴  하필 사운드무슨관에서 봣다가 굿할때 귀찢어지는줄 알앗다  	1
10점 준애들 아이디 찍어봐라...평점이 이거하나다...즉 알바  	1

진심 안보는게 좋다. 인생 최악의 영화. 점점 이상해지는 현 사회가 그대로 반영된 영화. 기승전결이 없고, 자극적인 내용만 넣어서 말초신경만 자극하는 못된 영화. 정상인이라면 이런 영화는 좋아 할 수가 없다. 제발 학생들은 보지 않기를...  	1
정신이 이상해지는 영화  	1
난해한거 의미부여된거 불친절한거 좋아하는데 이영화는 재미가없어요 재미가~~ ^^;;난해하고 떡밥많고 불친절하지만 재밌는 영화 드라마 애이 많아요~ '그냥 이영화가 재미가 없는거'에요^^;;;;  	1
쓰레기!!!명배우들의 명연기가 아무의미없게 만든 존재이유가 의미없는 영화!!!  	1
정말 쓰레기 영화다~~~ 짜증나~~~  	1
평점이 너무 높다..호불호 굉장히 갈리는 영화임.미스터리 정도가 아니라 대놓고 징그럽고 공포고 긴장의 연속이니 참고하시길.  	1
무슨 얘기를 하고 싶은지 모르겠음  	1
최악의영화! 쓰레기!똥을 덮어 쓴 느낌을 벋을 영화!  	1
영화 본 내용 다 잊어버려야겠다고 생각할 정도로 돈아까움  	1
핵쓰레기 짬뽕물 뭔가 온갖 재료를 다부어서만든듯한실패작  	1

진짜 평점 없애고 싶게 만든영화다...살다살다 반 육십에 이런 영화처음이다.소문이 무성한건 이유가 있다..평이 극과극인건 안다만... 이영화는 진짜 아닌거다...보고 후회들마쇼.  	1
재미없었다. 너무 우리 수준을 쉽게봤다.  	1
논란조장을 통한 관객 확보의 의도가 너무보이는 영화  	1
무당 신부 골룸 일본무당 좀비 악마 그리고 외계인만 나왔으면 내가 10점 줄려 했는데 아쉽게도 1점임 앞으론 할리웃 영화만 봐야지.  	1
이것도 영화라고 만들었나? 웃긴다...  	1
정말 최악이였습니다 배우의 연기 아니였음 중간에 나갈뻔했네요  	1
철학도 없고, 내용도 없고, 영화속 대사대로 미끼 던져서 아무나 걸리는데 재수없이 내가 걸렸네. 아 돈 아깝고, 시간 아깝다. 아내랑 둘이서 다시는 이 감독 영화 안보다고 씩씩 걸리면서 집에 옴.  	1
아 재미없어 이거 청소년들한테 보여주는 건 이건 아닌것 같은데  	1
그냥 관객 낚는 영화...그냥 좀비 컬트영화에 감독혼자 철학적인척...혼자 의미부여하고...나는 철학적인 작품만드는 감독이야 나르시시즘이 강하신듯... 연기파  배우들 연기는 인정  	1
난 별로다 옆사림도 별로래 앞사람더 ㅋㅋ  	1

졸라노잼... 스토리개연성하나없고..걍 악마땜에 다죽는내용 끝. 처음부터끝까지 찝찝...  	1
머니 아까운 내 금요일ㅜㅜ  심오한 얘긴 알겠는데 돈내고 볼필요는 없자노. . .  	1
ㅎ한국영화 알바 때문에 1점 달고 갑니다.  	1
내가 살다살다 이런데에 리뷰를 쓰네.  아니 보면서 끝나기 5분전까지 이 영화는 곡성2가 나와야 모든 사건이 풀리겠다 이러고있었는데 뜬금없이 그냥 끝나버림 친구랑 신나게 놀고 기분 잡치면서 노는게 끝나버림 진심 비추합니다보는 내내 속 울렁거림 비추  	1
존나 찝찝하고 멘탈 털림.보지 마세요.  	1
이건뭐 좀비물인가 뭐징?  	1
별루여떠요.. ㅜㅜ 무섭지두 않구 개연성두 없었던거같아요 페북에서 왜이렇게 재밌다한지 모르게떠요ㅜ  	3
한번보면 무슨내용인지 모르겠음  	1
끝나고 크레딧에 감독이름 뜰때 개빡쳐서 헛웃음 나옴ㅋㅋㅋㅋ 둥절둥절 어리둥절... 그러나 추천은 함ㅋ 나만 당할수 없음  	1
정신건강에 해롭다15세등급은 좀 아닌거같다  	1

정말 잘 만든 영화는 처음부터 흡입력과 끝나도 여운이 많이 남는데 곡성은 처음부터 답답했다 엉성하고 너무 황당한 내용하며 2.3류급 호러 굿판영화 황정민 신들린 무당연기를 봐서 1점 준다  	1
영화애 대한 치밀하지 않은 1인의 주입식 해석으로 피로감을 줍니다.  	1
24시간이 지났는데도 속안좋구 머리아프다그냥나오면 더 괴로울까봐 끝까지보고 나왔는데 후회됨  	1
황정민의 무당연기는 어색하고 영화는 조잡하고 기괴스럽다  	1
감독이 진짜 악마새끼각종 떡밥 낚시를 던져놓고 제대로 버무리지도 회수도 되지않고몰입감이랍시고 불쾌하고 찝찝한 장면과 음향으로 기분 더러운 긴장감만을 강요하는 영화  	1
한마디로 재미없다. 돈 시간 낭비 하실분 보세요. 조조라 그나마 돈이 덜 아까워네..  	1
"전설의 고향"같은 영화. 억지스럽고 사기같은 반전이 있는 영화.  	1
아.. 제가 정말 궁금해서 그럽니다만 , 이 영화 어느 관점에서 보면 소름끼칠정도로 감명받는지 함  알고 싶습니다. (필자는 왜 논란이 되고 있는지도 이해가 안가는 사람입니다.)  	1
황정민 언제 나오나... 밖에 생각 안함ㅋㅋㅋㅋ  	1
보지 마세요~ 보는 내내 짜증이 나고 역겹고 이해도 안되고 빈전만 있으면 단가요 반전도 찝찝하고 이게 15세 라는게이해가 안됨. 영화보고 나와서 이렇게 머리 아프기도 처음 밤에 한숨도 못자고 악몽에 시달리기까지.. 이건 대체 무슨 영화죠?  	1

스토리 정말 괴이했다...  	1
결말이 뭔지...몰겟음...  	6
대강 포스터보고 취향아니면 보지마세요. 많이 본다더라 어어어 하면서 볼 영화는 아닙니다. 개취따라 이런 스타일 좋아하면 보세요.  	4
지금보고왔다.내가 이영화 관람객수에 +1 해줬다는게 몹시 수치스럽다.  	1
이건 별 반점 주기도 아깝다. 내가 오늘 보고 왔는데 하나 말하고 싶은건 이건 내 인생 최'악'의 영화라는거다.이건 뭐 돈도 아깝고 시간도 아깝고;; 보기만 하다가 처음 평점 써보는데 지금 볼까말까 고민하는 사람들 절대 보지마세요.지금 너무 짜증난다  	1
혐일 감정 약간과 이해 안되는 좀비의 등장, 떡빕도 회수 되지 않았고 개연성은 똥.  3류 아류작만도 못한 쓰레기.  	1
뭔지 모르겠는 영화였네요생각없이 볼 영화는 아니고 영화에 숨은의미 찾고 하는거 좋아하신다면야 보셔도  	1
태어나서 처음 댓글 달아보네요.댓글 달아야할정도로 폐급 영화네요밑도끝도없는 영화  	1
기대만큼 겁나 재미없음.  	1
방금봤는데 아 돈아깝다  	1

단순한 귀신영화가 아니라 보다 훨씬 심오한 오컬트, 악마, 엑소시즘, 종교적인 공포영화를 좋아하는 사람들에게는 진짜 엄청;; 무서운 영화입니다... 개연성 작품성 복선 장치 뭐하나 흠 하나 없이 완벽합니다  	10
별로‥   인터넷  해석이  다인듯‥너무 의미부여 할 필요있나싶네요  	1
그냥 최고다 악평한사람 영화 볼줄 모른다  	10
평점 알바에 속지마세요 ^^. 아무리 뒷통수를 쳐도 스릴이 넘쳐도 10점은 줄 수 없는 영홥니당.보는 내내 심장 쫄깃하긴했어요. 다 보고나면 이게 뭔영환가찝찝해집니다. 비추천은 하지않아요. 나만 당할수 없우니까 ~!!  	6
개봉하자마자 달려가서 봤는데 실망스러웠다. 뭘 말하고 싶은건지, 딴에는 철학적으로 만든것 같애도 무척 어설프고 유치하다. 뭔가 의미심장하다 싶으면 잘 나가는 한국영화계의 수준. 평론간들한테 무척 실망스럽다. 완성도 높은 영화는 절대 아니다.  	6
평론가놈들은 그냥 장면 이미지 쎄면 좋은 평가하는 놈들이란 걸 다시 한번 깨달았네요.  	2
영화가 끝나고 한시간동안 영화에대해 말하게되는 영화 이런영화 오랜만이다 히어로물에 식상해있었는데 보는동안 흥미롭다 하나 아쉬운게있다면 무섭다 ㅠㅠㅠ  	10
영화가 끝나고 상영관 불이 켜지자마자사람들이 헛웃음 짓더라 "ㅎㅎㅎ...뭥미"감독이 뭘 얘기하고자 하는지는 알겠다만너무 꼬아놓은 기분과..영화보는내내 '곡성 땅값 떨어질거같애..'란 생각이같이 들었다.  	3
 자막좀 넣어라.못알아듣겠다.시나리오는 솔직히 억지다.전체적인 구성 연출은 좋은데 헤깔릴것도 없고 큰 반전도 아님.황해 보다 못하다.  	7
영화 재밋다고 해서 봤는데 무슨좀비에 싸이코새끼들집단에 씹노잼 ㄹㅇ  	1

너무 생각이 많으면 일을 망치지. 그래서 영화가 이리도 보는 사람 기분을 망침.  	1
완전 낚였습니다. 사상 최악~~  	1
가족들이랑 오랜만에 영화보러 왔는데 무슨내용인지 하나도 모르겠네요 무슨 내용인지 하나도 이해안가요;;  	1
편집을떠나 그냥 킬링타임용 한국판 엑소시스트무슨내용을 관객에게 전달하고자하는지도 모를정도로 지저분함  	1
이 내용이 책으로 나오면 좋을뻔 햇어요 영화보다가 도중에 나오고싶은건 처음이었어요 영화 본 다음날까지 스트레스네요 1점도 아깝습니다 비추에요  	1
똥싸다가 끊긴느낌...  	1
영화 내내 의심하면 미끼에 걸림  	10
최악 정신병자 되는것같음  	1
보지마라ㅅㅂ 인간적으로 너무무섭자나  	5
태어나서 처음으로 평점쓴다돈,시간 날리기 싫으면 보지마라  	1

이 영화를 재미없다 시간아깝다고 느끼고 평점 남기는 사람들은 영화 내용을 전혀 이해못한듯. 난 우리나라에서도 외국의 악령영화에 버금가는 이런 악령영화를 만들고 또 신들린연기를 할수 있다는것에 충격이였다. 이런장르 싫어한다면 보지마시길 보고 욕하지말공.  	10
방금 보고왔는데 호러 좀비물인가???전할려고하는게 먼지 도대체 알수가없네요  	1
좀비물 반전에 반전이 무의미한 영화는 첨본듯황정민과 예고편에 낚인 1인 많을거라 생각함  	1
진짜 이거보고 할배볼때마다  지릴거같음  	1
흔해빠진 클리셰로 잔뜩 쳐바른 공조나 국제시장같은 영화쳐보기싫음 이런영화에 닥치고 십점주고 많이 봐줘라 관객들이 뻔한 영화에 젖어버리면 나홍진같은 천재감독이 한국에서 못커나간다 맨날 조폭살인영화만 양산해내는 한국제작자들 정신좀차려야됨  	10
이게어떻게 15센지ㅠㅠ 징그럽고 무섭기만 하고 결말도 찝찝하고 맘에안듦 ㅠㅠㅠㅠ  	1
진짜 심형래의 라스트갓파더 이후로 이런 쓰레기영화는 처음본다... 황정민 믿고 봤는데 개낚시당한 기분...  	1
나도 만들겠다 이런 영화..  	1
우리나라는 언제나 컨저링 같은 영화 한번 만드나...  	1
평점 첨 써봅니다.황정민보려고 선택했지만 낚였네요.공포도 감동도 스릴도 웃음도없었습니다찝찝함과 짜증은 있을수도있어요 ㅎㅎ '행복까지30일' 이영화 두번보는게 100배 좋아요  	1

이게영화야? 무섭지도않고 진짜걍짜증나는영화 괜히봄 곡성ㅗㅗ  	1
정신이 해로워지는 영화 피칠에 피범벅에 정신세계가 15세 줄건 정말 아니었다 19세 달았어야 맞았다. 그리고 너무 편집이 많이된듯 끝까지 뭔지 알수 없었다 어떻게 10점을 줄수있는지  	1
개연성이 떨어지고 억지스럽습니다. 말하고자 하는 것도 불분명하고 관객들이 이해하기 힘든 한 마디로 말하자면 제대로 만들지 못한 영화라는 생각이 듭니다.  	1
황해는 그나마 조선족 암담한 현실 고발 메시지라도 있었지, 이건 뭔 구더기만도 못한 최저질. 목적도 무엇도 없는 4류 C급 영화. ㄷㄷ 황정민이 너무 아깝다. 이딴 걸 쓰고 만드는 감독이며, 호평하는 자칭 기자평론가 같은 종자들이나 정신병 치료나 해라  	1
정말 쓰레기 같은 영화 절대 보지 마세요  	1
내용이 산으로 감.. 조연은 다 사라지고, 주연은 소리만 지르고.. 뜸금없이 신부는 혼자서 뭐하는겨..  	1
감독이 2시 35분동안 이 영화로 무엇을 보여주려 하는지 모르겠다. 이런 영화가 해외초청작이라니. 결말 해석도 없고 그냥 2시간 30분이 아까운 영화 그냥 그 시간에 다른 취미하는게 즐겁겠다.  	1
잔인하고 난잡하다. 도대체 시사하는 바가 무엇인지 모르겠다. 좋은 영화가 아닌 현혹시키는 영화라고 느껴졌다. 그럼에도 불구하고 사람들의 시선을 사로잡은건 그 난잡함과 어지러움에서 오는 자극때문이 아닐까....  	1
재밌냐 솔직히 뜬구름만 늘어놓다가 몰라 니들이 알아서 경론져 이런식  	1
개똥같은 영화. 이런 영화가 호평이 많은 것은 한국영화가 정말 하향평준화 정도가 심각하다는 말이다.  	1

전문가들은 왜  이걸 잘 만들었다고 하는지 모르겠네요 ㅋ역시 전무가 평은 보는게 아님 ㅋㅋ 관람객 평을 듣는게 훨 좋아요 ㅋㅋ  아 찜찜해  	1
이게 잘만든 영화라고???? 이게 난해한 영화라고?? 아무 개연성이 없어 난해하긴 하겠다.ㅋㅋㅋ 이딴연화를 무슨 의미를 부여하고 주접 떤다는 자체가 좀 모자란 놈이라 봐야지.ㅋㅋ 시간이 남아 돌면 한번씩 봐라.  	1
이렇게 장난처럼....마치 감독이 모든 진실을 쥐고 관객들은 의심하고 또 의심하게 만들어 결말을 이도 저도 아니게 만드는 장난질은 진짜 싫다.이런 영화는 돈낭비 시간낭비 그 이상이하도 아니다적어도 공통된 결말을 추측하게끔 하는 실마리는 줘야지  	1
내용에 앞뒤도없고 남는것도 없는 기분만 잡친 영화. 이런걸 보라고 만든 감독의 정신세계가...  	1
내 평생 이런 쓰레기 영화는 처음이다. 영화 평만 읽고 볼만한 영화라고 기대했지만, 영화를 보고 난 지금, 그나마 가졌던 기대는 "그로테스크(역겨움)"이라는 단어로 바뀌고.. 네이버 검색시 "곡성" 옆에 "곡성 쓰레기"가 왜  	1
하품나오더라 이거 뭐 무섭지도 않고 내용도 없고..관객들이 알아서 의미 부여해서 풀어내려는게 의도인듯  	1
똥이다. 그냥 똥이야. 주인공이 경찰이 맞긴 한거고, 이야기 줄거리에 개연성이 있기나 한거니.  	1
이젠 좀 밀어주기식 한국영화 좀 뿌리 뽑혔으면 하네요. 1점  	1
클로버필드10번지보다 더 와 ...할 말 없음 어이가 없네  	1
영화보다가 중간에 나오고싶은 영화는 처음이었음평점 1도 아까운 쓰레기ㅜㅜ자야하는데 불을못끄겠다..  	1

헷갈리게 해줄테니....누가 착한 귀신인지 나쁜 귀신인지 맞춰보라는 영화....막상 별다른 메세지나 의미도 없기 때문에....불친절하게 끝내서 무언가 있는 척하는 느낌...  	1
미친... 영화보고 돈 아까워보기는 첨이다. 당췌 스토리도 모르겠고 관객에게 전달하고자하는 메세지도 모르겠음. 좃도 모르는것들이 있어보일려고 대단한 영화라고 발광하는듯...  	1
후기같은거 안올리는데.. 이게 15세 영화? 고등학생인데 보고 충격먹었네요.. 우리나라 청소년 수준이 이렇게 됬나? 정신이 피폐해지는게 느껴지네요. 최악중에 최악. 2시간동안 시뻘건 피만 보고온 느낌.  	1
진짜 싫음 기분만 더러워졌음  	1
시간이 아까운 영화다. 끝날때 까지 지겹고 답답함의 연속. 결말도 없고 잔인하고 어린 여자애가 부모를 잔인하게 죽이고 귀신이고 악마고 머리만 어지럽다.  	1
안봤으면 더 좋았을 영화  	1
하... 뭐...뭐지?? 이 영화가 주는 교훈은.. 사람을 의심하지말자 이런건가??  	1
좀 오바였어요.... 더러웠어요.... 삽 부러뜨리는거 심형래 영화보는줄았어요....  	1
징그럽고 무섭고 반전도 없음..걔다가 상영시간도 길어서 짜증남..  	1
영화가 엑소시스트류의 영환데 상영시간만 길고, 잔인하기만 하고, 너무 재미없어여!!  	1

돈주고  보러간것이 후회가 된다는...너무 정신이 없다.스토리가 이어지질 않는다...헐..  	1
평점이 너무높아서 1점줍니다. 하..실망했어요. 스토리가 개연성없고 허술해서 이해안감. 다른사람 해석을봐도 근거는부족하고 본인상상력으로 살갖다붙인 억지스럽고 비논리적인 추측에불과해요. 그만큼 구멍숭숭난 부실한 영화라는거.  	1
돈주고  머리아프고 몸뻐근하고 병얻은것 같은 영화 완전비추!!!  	1
유명하다는 해물 짬뽕집 갔는데 진짜 별게 다들어 가있어서 다 먹었더니 해물하고 면이없었네 그런기분  	1
너무속이안좋고 불쾌하다 .. 냉면이 땡겨서 먹고나니 그나마 낫다중간에 나가는사람 세명정도있었음 나도 진심으로 나가고싶었는데 ..일행때매 끝까지 참다가 머리 쥐어뜯고 난리도 아니었음  살다살다 이런 기분 처음이고 진짜 안볼걸 그랬다  	1
뭔놈의 스토리가 이모양이냐? 스토리가 산으로 갔다가 바다로 갔다가, 뜬금없이 툭툭 튀어나오는 인물들, 영화 별거도 없는데 뭐나 있는것처럼 호들갑들은,,, 뭔 내용인지 2탄 만들어서 알려줄려나? 아무렇게나 벌려놓고 그냥 마무리하는 거는 나도 만들겠다  	1
난해?철학? 나도 나름 영화많이 봤고 철학적인 작품들, 프랑스 독일 벨기에영화까지 좋아라 챙겨보는 사람인데 이건 아니지. 내가 지금껏 본 그 어떤 철학적인 작품도 어떤 메세지를 전달하려고 하는지 텅 빈채로 끝난 적 없었다. 황해 감독한테 뭘 기대해  	1
딱 삼류 독립영화 수준가족들과 즐겁게 보낼 3시간을 잃어버린 기분  	1
전 시간이 아까왔습니다. 피 밖에 생각나는 것이 없음.  	1
왜봤나  싶다.  중후반  좀비나올땐  역 겹고  속이울렁거림.  	1

재미없어요ㅜㅜ 중반부터 흐름이 이상해요.  배우도 좋고 연출도 괜찮은데 뭔가 스토리가 어정쩡하고 반전이아니라 질질 끄는 느낌이라 보는 내내 한숨나오더군여ㅠㅠ 뭔가 기대만큼 못해서 굉장히 아쉽습니다  	1
감독이 무엇을 의도한건지 모르겠고 마무리가 아쉽다  	1
진짜 최악이다. 이렇게 기분 찝찝해지는 영화를 왜 만드는 건가  	1
1점주기도아깝다 곡성? 재밌다고존ㄴ나쳐우기지마 개나소나보러가네 클랜보고싶은데 상영을안하네 아오아쉽다 재밌는영화가없네 ㄱㅊ나중에컨저링2랑부산행이나봐야지  	1
저질 좀비영화 진짜 돈아깝다  	1
기대이하입니다.보신분들은 주변에 절대 추천하지않을듯요.결말도 이상하고 감독이 무엇을 말하는지도 모르겠고, 아침부터 기분만 찝찝...  	1
영화추천한 김주임 두고보자  	1
돈이아까워서못보겠다진짜.더럽다.역겹다.토나온다.  	1
일광이 이 영화의 모든 비밀을 풀어줄거라고 생각한 나는 감독한테 한방 먹었다  	10
다보고나면 피곤하고 머리아픔. 눕고싶음.  	1

댓글알바도 개많내;;; 이거 개노잼이다  	1
진짜 난해하고 어의없는 영화다.  	1
내 인생 최고의 영화. 무슨 할말이 있는가  	10
카티르시스가 없고, 관객에게 혼란만 준다  	1
영화가 교훈도 없고 재미도 없고 이딴영화 만든 감독 머릿속이 싸이코같음 잔인한것좀 그만만들어라 쯧쯧  	1
시간 투자해서 보기 아까운 영화 재미 더럽게 없다.  	1
왠만한영화는 재밌게 보는 편인데 엑소시즘 영화보다 더무섭고 기분드렸게하는 영화 끔찍한거 다넣은듯 지금 무서워서 잠도안옴 이해도 안되고 재미도없고 그냥 굿하고 악마랑 좀비만 생각남 ㅜㅜ 심신약한분 절대보지마세요 건강에 안좋음  	1
돈주고 스트레스를 사는 느낌 결말도 없고 장난질에 놀아난 것 같다  	1
중반까진 재밋었지만 대나무숲인지 아저씨들여럿이 쳐들어가서xx가나왔을때 (스포금지)  ㅡㅡ아이영화는 쓰레기구나 ....하아..왜 스릴러영환데 판타지도아니고 xx가나오냐고 월드워냐?  	2
이 영화를 10점 준 사람들을 이해할 수가 없네..영화 다끝나고 친구랑 어이없어서 피식했네요.그냥 잔인하고 반전 줄라고 노력한 기색이 보여서 1점드릴게요  	1

보는내내 짜증이나 스맛폰만 보다가 말아버림 런닝타임은 왜이리 긴지 ㅜ ㅜ오래전 북회귀선 이후 최악의 영화를 봤음 왜 15세 이상 관람가 인지 이해가 안됨우리나라 심의기준이 관대 해진건지 ㅜ ㅜ별점이 빵점이 없는게 아쉽네요!!  	1
ㅋㅋㅋㅋ 영화보고 나오면서 영화관사람들의 탄식과 한숨밖에 못들었습니다 진짜 보면 후회하는영화네요 시간 돈 다날렸습니다  	1
진지하게 영화좋아하는 사람입니다.느낀점 말하기전에 먼저안본눈 삽니다.  	1
이 영화를 왜 15세관람가 (청소년관람)으로 지정했는지 알 수 없으며, 심의를 얼마나 허술히 했는지 알고싶을 뿐이다. 너무나 자극적이며 변태적인 영화다. 기분나쁜 이 감정을 이루 어 말 할 수 없다.  	1
아ㅋ 내주변사람들은 영화보고 악몽한번씩꿉니다  	7
징글징글...황정민나오길래 봣는데ㅠ  	2
난 재미만있던데... 결말도 상당했음  	10
곡성 사람샬럿~~~~  	1
개연성없다 시끄럽고 요란하다  	1
그냥 고어물 좋아하는 사람만 봐라.. 황해, 추격자 보다 더하고  악마를보았다의  더러운 기분을 느끼고 싶다면 꼭 돈 많이 주고 봐라..ㅋ우리나라는 근데 왜 변태들이 자꾸 감독하는거냐??  	1

해석의 여지가 많은 영화. 설명이 불친절해서 보고나서 썩 개운하진 않음. 분위기는 기괴하고 좋았음.  	7
겉만보면 영화잘만들었네인데 솔직히 돈이너무아깝습니다. 이게어떻게 15세로통과됬는지 이해가안갈정도로 징그럽고잔인합니다. 보는동안 지루하진않았지만 다시는 정말 보고싶지않은 영화에요..그렇게 미스테리하게만들어놓고 풀어놓지도않은 영화는 처음이네여..ㅎ  	5
영화관에서 영화시작할때부터 왜이렇게 소리지르는게 많냐..경찰이 지딸찾으려면  과학수사를해야지 무기들고 쫓아다니냐..그러다가 좀비나오고,  아무뜻없는 장면 끝나고서 찾아봐도 아무뜻없는 장면이라더만 판타지물로 처음부터 올리지 이게 머꼬?  	1
댓글알바들이 한국영화를 망친다. 뭐가 무섭고 뭐가 복잡하냐 하나도 안 무섭고 하나도 안 복잡하고 하나도 재밌지도 않구만 궁금한게 하나 있다 배우들은 시나리오를 이해하고 내가 누군지 알고 작업에 임했는지 궁금하다  	1
전설의 고향이 더 재미나겠네  	1
나는 이 영화가 대한민국 허세의 끝을 보여준다고 생각한다 ㅋㅋㅋ 생각을 해야한다느니 너네는 뭘 잘 모른다느니.. 쩝 그냥 삼류영화인데  	1
ㅋㅋ  독특하면 칸에가는구만 뼈좋아하시는 나감독 ㅋㅋ  	1
평론가들이 왜 빨아재끼는지 모르겠는 영화 단체로 감독 몰아주기로 했냐? 오컬트영화인게 반전인가?  	1
내 평생 영화보고난후 이렇게 더럽고 불쾌할 수가.  감독새끼 뭐 하는 놈이냐.  	1
실망이다  차라리  워킹데드를 바라  	1

뭐야 ㅡㅡ이게 ㅡㅡㅡ감독 이상하네ㅡㅡㅡㅡ  	1
미끼라느니 관객을 속이느니 어쩌니 그딴소린 집어치우길...어떤식으로 이해하려고 해도 이 영화는 아무런 흥미도 없고 그냥 재미 없는 영화다. 밤늦게 봐서 새벽까지 보고 들어왔는데 그냥 시간이 아까울뿐이다.  	1
그냥그럼123456  	1
내가 왜 내 돈내고 내 시간내서 개신교영화를 봐야 하죠? 종교영화를 만들었으면 종교영화라고 알려야죠. 난 개신교영화 보면서 개신교교리를 곱씹을 생각이 없습니다. 타종교는 다 OO만들었네. 감독님 솔직히 일제시대가 개신교 안믿어서 왔다고 말하고 싶죠?  	1
너무 거품이 심하네요. 제대로 정리도 안된영화고 쓸데없이 길고 그냥 관객 기만하는 영화입니다. 스릴감때문에 5점 6점대는 줄려고 했는데 지금 점수가 너무 높은 관계로 1점 줍니다.  	1
알바들의 말을 빌리면내가 왜 이걸봤는지 후회하는게 심장쫄깃 정말 재밌고!호불호가 많이 갈리는데 난 참 재밌게봤으니 니들도 한번 당해보고!갈팡질팡 헷갈리는데 마지막 엔딩까지 결론안나서 갈팡질팡한게 여간 찝찝하고!ㅎ 결론은 이영화 노답. 보지마요  	1
황정민연기말곤볼게 없다 매우 개연성이 부족하다  	1
별 마이너스1억개 주고싶은데 반개 이하가 없다. 스토리는 왜 이반전이야 이미 황정민 속옷이 일본사람이랑 같은거에서 눈치 챘고 장르는 무슨 엄청나게 섞어놨네 결국 둘이 짠거래요~~~ 이거 보여줄라 내용 그렇게 꼬아놨냐 그럼 반전이라도 제대로 하던가  	1
이동진씨 참 좋아했는데 이번 곡성편 평론은 뭐라고 하시는지 하나도 못알아먹겠네요 ^^  	1
평론가 평점 + 15세관람가만 믿고 보러갔다가 너무도 잔인하고, 스릴러가 아닌 호러물 느낌에, 지나치게 길게 느껴진 상영시간까지.. 어지간하면 악평 안쓰는 편인데 커플로 보러간게 너무도 후회가 됐습니다..  	1

몰임도는 10점 작품성은 빵점 ;  	1
주제를 받아들이지 못하는 사람들에겐,보고 나서.. 짜증이 나는 영화.. 관객을 불편하게 만드는 영화...영화 자체가 이해가 안되는 게 아니라.. 이해는 되지만, 감독의 세계관을 제가 못받아들임그런 감독의 개똥철학을 돈주고 봐야 하나? 디워가 생  	1
d음 난 개인적으로 정말 별로.호불호가 극심하게 갈리는듯  긴장하게끔 만든건 좋았는데 너무 질질 끄는 느낌이어서 잘뻔했다...  	1
정말더러운영화보는내내불안역겨움가득정신적으로안좋은영화  	1
정말별로였어요 왜 예매율1위인지...  	1
보는내내 불편했다. 배우가 연기 잘하는거랑 영화가 재미있는거랑은 다른걸 알았다  	1
해석할 가치가 없는 쓰레기영화... 뭐 대충 반전집어넣고 애매하게 열린결말로 끝내면 해석이라면서 다 질질싸네 ㅋㅋ  	1
너무재미없어ㅠㅠ추격자 황해 어디갔나요  	1
정말 이러기 있어요?감독님 차라리 애니로 만들지아 돈아까워라. 젠장할 ....감동도 없고 ~재미도 없고뭐 이딴식이여  	1
우리는 연구를 하기위해 영화를 보는게 아니다예의 없는 영화  	1

벌거벗은 임금님처럼 이해한 사람눈에만 이 영화가 명작이라 한다 하지만 평범한 우리눈에는 이게 과연 명작인가 라고 의구심만 들 뿐..  	1
ㅋㅋ 간만에 개연성 없는 졸작 한번 봤네. 돈아깝고 시간 아깝고...  	1
예루살렘이 곡성이고 일본인이 예수라는건가요?  	1
누구든 다 보고나면 뭐야~~~??  	1
별하나도 아까운 영화 내가본 최고의 쓰레기 영화 스토리 전개에 불필요하고 불편한 장면이많았고 결말역시 찝찝 그자체 영화가 얼른끝나길 바랬던 영화는 처음이다 그리고 어떻게 15세이상 판정을 받았는지 의문이었다 보고와서 너무돈아깝고 짜증나서 리뷰처음남겨봄  	1
연기는 좋았지만 무엇을 말하려고 하는지가 참 ..  	3
무슨  내용인지 모르겠네요  	1
황정민 천우희 곽도원 연기력은 기대이하... 일본인 딸래미 검은개의 연기력이영화를 살렸다.  	1
OOO기 영화!!!그냥 스포일러 보고 보지마세요!!!보고나서 기분이 이렇게 더워지는 영화는 처음이네 아이씨X 돈 아까비!!!!15세는 무슨!!!! 25세는 해야 겠다~!!!!  	1
와진짜 귀신나오는 무서운영화는 잘보는데이건진짜 눈가리면서봄  	9

와 ... 진짜 귀저기준비하고 보셈 개굳  	10
거르지말거 무조건보는거 추천한다 재미는보장함 반전의연속  	10
와 뭔 호러도아니고 좀비도아니고 코믹도아니고 한장르만하던가 뭔 이젠하다못해 사탄까지나오고 예수님도넣지그랫냐 중간까진재밋엇는데 중간뒤부터 OO질이네 황정민이 영화에나온게 아깝다 아무리 영화감독이 유명한애여도 이영화는 진짜아니다 와  	1
평점이 왜 이렇게 높냐? 알바 때문에 나도 속고 봤네  	1
미쳤다 진짜...머리 아픔..ㅠㅠ  	10
악과 신성은 한몸이로고  	9
너무 잔인하고 공포스럽만 영화 상영 내내몰입도가 정말 좋네요  	7
긴장감뿐.. .이해안될영화..연기력은최고!  	5
몰입감은 장난 아닌데, 명작을 본 기분은 아닌..  	7
미친 너무무서움.. 엄마랑 자야지  	1

이해 안되도 재밌다는 OO들은 뭐냐? 이해가 안됐으면 존나 재미 없어야  정상아닌가?  애초에 영화 감독이 지가 존나 대단한 새끼인 것 마냥 꼬아놓고 열린 결말이라고 던져놓은 것부터 잘못됐다.  	1
진짜 헬노잼이어서 보다가 방구만 몇 번을 뀐지 거 참  	1
진짜 재미없네 괜히 봤어 속만 메스껍고 ㅜㅠㅠㅠ  	1
이거 먼가요? 하고싶은말이 먼가요? 하고싶은말이 정리가 안되서 그런지 런닝타임만기네요..돈주며보라해도 못보겠다스트레스 풀려다가 엄청 받고옴절대비추  	1
이 영화는 쓰레기다. 표현의 자유? 다 좋다  근데 그 어린아이를 그 아역배우를 그런식으로 이용하냐? 이건 정상적인 인간이 아니다 감독이란사람.  어린아이를 성폭행한것보다 더 잔인하게 정서적학대를 한것이다. 이 영화를 진심으로 고발하고싶다  	1
2만원주고 2시간반을 이렇게 보내다니.. 엔딩크레딧 올라오자마자 극장에서 어이없어하는 관객들의 곡성이 실제로 들렸다.그래서 곡성인가..?  	1
인생최악영화.곽도원님 연기넘 실망 .코믹 느낌 절대 못살리고 어설프고 .막판에도 소리만 지르다 끝나고.비열한 연기는 전문이신듯 .연기폭이 좁다.내용은 케이블 엑소시스트가 더 재밌음!케이블에계속나오는좀비 영화 ,기독교티비 등이 짬뽕된, 신선할거 없는 ㅠ  	1
배우들 연기는 너무 좋았는데도중에 나가고 싶었음..결말은 어떻게 되는지 궁금해서 끝까지 보긴했는데이건 뭐...  	1
이거 재밌다는 사람이 생각보다 많아서 충격이네.. 내 취향은 아닌 것 같다. 진짜 이게 뭐지라는 말이 절로나온다. 거기다가 중간에 나오는 좀비잡는 그 장면은 정말 코미디가 따로없음.  	1
스토리어거지..연기는괜찮았음.6점정도가맞는거같은데평점조정용1점등록ㅋ  	1

너무나 불친절한 영화. 개연성도 도무지 찾아볼 수 없음. 배우들의 연기력만 남은 영화. 황정민이랑 천우희는 무슨 특별출연인줄. 긴장감은 있으나 솔직히 지루했다. 집에와서 꿀잠 잤음. 반전의 반전을 노리고 꼬았다 망한듯. 배우들의 노력에는 박수를.  	1
재미도 없고 사람죽어나가는것만보니 다 보고나면 뭔가찝찝하고 그리고 사람이 그렇게 잔인하게 죽는걸 재밌게 보는사람들은 그럴수도있는건가? 무당과 수호신과 요괴같은것이 스토리를 전개하는건 무슨말도안되는.. 제가 본 영화중 가장 별로입니다  	1
최악 욕나오는 영화 돈을 주면서 보라고해도 싫은 영화  	1
1점주기도 아깝네. 뭐야? 그냥 잔혹 고어물이잖아. 평생 처음으로 평점메기네. 심장 약한 집사랑은 내내 불쾌하다가 내게 왜 영화보자고 했냐고 화를 내잖아. 그냥 어이없는 영화데 아내는 잔혹해서 무서웠나봐. 제작진 성공하셨네. 집안 싸움 만드셨느니.  	1
B급 좀비영화. 황정민은 이제 더이상 보여줄 연기도 없는거같고 꺅!!소리와 피떡칠. 15세는 말도 않되는 흉한영화 .  	1
어수선하고 지저분하고 설득력이 없고 시점이 단조로와서 지루함. 감독은 내용을 모호하게 만들어 관객들 사이에서 다양한 해석이 나오기를 기대한것 같으나 수준미달의 영화.  	1
앞뒤 스토리 다 잘라먹은 막장영화..영화는 B급, 배우만 A급~좀비와 골룸 영화도 안봤나?벤치마킹이라도 하지...공짜표 줘도 안봄 시간아까움~  	1
첫장면부터 끝장면까지 싫고 짜증나게 기분이 나빠지는 영화.  	1
이 영화는 정말 개 뜨뤠기입니다 ★ 배우들의 연기는 좋았으나 스토리나 표현에 무리수가 좀 있구요! 아리송하게 만들어서 보고나니 찝찝하고 기분 더럽습니다. 전혀, 네버 무섭지 않구요 노잼이예효 ♥,  	1
아역배우 촬영할때 정신과 전문의가 꼭 참여했어야 했을법한 영화;;; 이걸 그냥 촬영했다면 아동학대나 다름없음15금 때린것도 이해가 안가는 영화  	1

개 쓰레기 돈, 시간이 아까운영화  	1
이게영화냐.. 개노잼이다.. 돈만 아깝네  	1
우리나라 국민의 문화수준이 이 정도였나 라는 걸 깨닫게 해준 작품호들갑 쩌네ㅡㅡ  	1
이두저두아닌영화내요 좀비+검은사제들+귀신+코미디+ 짬봉영화 결론도없어요  	4
개쓰렉을 영화라고..  심야에보고와서 찝찝해서 앤트맨으로 정신 정화하고 자느라 새벽 다섯시다.. 황정민 개쓰렉  다 됐군..  캭 ~ 퇘  	1
차라리 포르노가 더 줄거리가 탄탄해보인다. 1점도아깝다.  	1
그 동안 지지부진했던 한국 영화계에 오랜만에 등장한 수작  	8
긴장감과 몰입도는 좋으나...도대체 무슨 얘기를 하려는건지...영화 끝나고나면 '이게뭐지?'라는 생각뿐,배우들이 아깝다는 생각이 든다.  	7
막보다가 좀비나오고 거기서 나는 끝났다..하하  	1
스토리 어거지에 내용 어이없게 던져대고 마지먹에 반전두개 넣엇다고 명작? 진짜 최악  	1

무섭다고 할것들은 다 갔다놨는데 안무서운? ㄴㅈ..  	4
하 말도 안나온다 진짜 뭔 영화가  	1
내인생최악의영화이건뭐재미도없고감동도없고기분나쁘게만드려고만든영화인듯시간이너무아까움장르는고어물임?  	1
시작부터 뜬금없는 성경구절에, 연결안되고 딱딱 끊어지는 화면들에, 개연성없는 뜬금없는 구성에(동굴씬 등) 마치 80년대 우리영화를 보는 것 같네. 게다가 똥싸고 뒤 안딲은 것 같은 결말까지. 이 영화가 왜 이리 평점이 높은거야.  	1
별로1010101011001  	1
무슨그런 영화가있는지 뜻도없는것이 잔인하기그지없는 쓰레기같은영화 다신보고싶지않음 돈이 아까워 정말 그런영화만드시지말길..  	1
결말 쓰레기에염 안보는거 추천  	1
그래서 뭐 어떻게 됫다고?  	1
이거 감독이 인터뷰에서 그랬음코메디라고 ㅎ 웃긴영화라고  	1
진짜 이걸왜보나... 하 격하게 분노한다 10년간 최악의 영화 베스트 1위 알바생 진짜 문제가많다.. ㅋ  	1

어떻게든 있어 보이려고 애쓰는 영화, 거기에 낚여놓고 애써 정신승리하는 평론가와 관객들.  	1
처음부터 끝까지 피칠갑 강간 불륜 폭력 살인이 난무하는데 왜 15급일까? 쓰레기같은 스토리와 아무 의미없이 고어하고 잔인하기만 한 시각&정서폭행 영화에 이런 높은 평점과 점유율을 가진 이유가 무엇일까?  	1
핵노잼 너무 기대를 많이 해서 그런건지 너무 재미가 없었다.좀비도 나오고 악마도 나오고 대체 장르가 뭔지::여러 영화를 짜집기한 영화같았음.그냥 여기 악마랑 귀신나온다 무서워해라 이러는것 같음. 볼 거면 너무 기대는 하지 말길  	1
이런 끔찍하고 흉악한 영화인줄모르고딸 아이와 함께보았네요 넘 후회됩니다 불쾌감에 올려봅니다  	1
황정민을 내세운  순준 낮은 영화 줄거리입니다  	1
알바쓴티 팍팍납니다 에휴  	1
실망이요 먼가 아쉬움이 많네요  	1
너무무섭고 배우들 연기가 아까운영화,,,,  	1
예술성 작품성 다 떠나서 영화에 영향력이라는게 있는데 이런 영화를 만드는 사람은 참 나쁜사람이라는 생각이 듬 거기에 덤으로 15세 설정해놓고 어린나이 애들까지 끌어들여 세뇌시키려고 했단점 1점도 아까움  	1
진짜 진짜 보지마세요 진짜후회합니다 저거다 알바같아요  	1

국산영화로는 드물게 20세기 폭스사에서 제작 배급을 한다길래 '살인의 추억' 이후로 괜찮은 한국영화가 개봉하는구나하는 기대감으로 영화관에 갔지만 너무 실망했어요 ㅠㅠ. 피범벅, 요란함, 더러움이 어우러진 기분나쁜 영화. 해외에 공개되면 국가망신 ㅋ  	1
별 한개도 아까움 핵노잼  	1
메가박스 킨텍스 어제 사전 개봉 첫날  첫회  17: 15분  관람평 :  10점 주는 알바들아 어버이 연합 닮아가냐? 젊은 날에 뭔짓이냐 . 가슴에 손 얹고  가만히 앉아서  명상에 잠겨봐라. 니 가슴에 울어 나오는 것이 한가지라도 있는지를. ㅋㅋ  	1
소소한 재미와 끝까지 놓지 못하는 긴장감 그러나 도무지 알 수 없는 내용 나홍진 감독이 나서서 내용 설명을 하지 않는 이상 모르겠다  	3
매니아를 위한 영화인듯 15세치고 너무 잔인하고 더럽고 난해함  	1
감독판이 궁금해지는 영화.두통약이 필요한 영화.  	9
이거도아니고 저거도 아닌 그냥저냥한영화. 몇몇 캐릭터들의 역할자체가 너무 어거지라서 보는내내 불편  	1
한국판 좀비가 나올때 피식 웃었다.  	1
2t시간 40분이라는 시간이 너무 아까웠습니다. 떡밥회수도 제대로 안되고 상상에만 맡기는 영화입니다.  	1
최악의영화. 임팩트도없고 글의 구성도 허술하고 돈 아깝다  	1

한개도아깝다 연애기사도 이런식으로 홍보하나ㅜㅜ우리나라 영화는 이래서 안되는거임.잘 꾸려놓은 이야기에 절반까지 잘오는가싶더니,청년 5명이서 좀비한명을 해결못하고,결말이 흐지부지 마무리를 하지를 못하니 참 안타까울뿐...  	1
영화가 전반적으로 산만하고 도입부에서부터 사투리가 너무 심해서 대사 전달이 안되더군요. 그에 비해 음향은 너무 크고요. 모니터링해 보고 영화 올리셨나요? 비쥬얼적인 부분만 너무 강조하려다보니 감독께서 전달하려 하셨던 내용이 많이 뭍힌 느낌입니다.  	1
자극적이고 반전이 있다고 좋은 영화가 아니에요 관객들 흥미 끈답시고 필요없는 장면이 너무 많이 등장합니다.. 수습할 능력이 없으면 넣지 마시고 이런 개연성 없는 내용은 일기장에나 쓰시길  	1
슬헤기 영화 배우들이 아깝다 난 이영화를 끝으로 국산영화 영화관에서 안본다는 다짐을 다시하였다  	1
영화판의 기형적 배급시스템,영화종사자들의 질적 수준,영화판 기생하며 눈치보는 기레기들과 평론가집단,거기에늘 부화뇌동해 조종당하는 영화팬 등등 한국영화계의 모든 문제를 노출시킨 상징적 작품중 하나가 될듯.ㅎ매니아층 30 만정도 보면 되는 영화.  	1
평점 태어나서 첨 남겨봅니다. 첨부터 끝까지 불쾌하기만한 영화. 아무 내용도 없고 그냥 무섭고 징그럽게만 신경씀. 글구 대한민국 대나무밭에서 좀비가 왠말입니까? 연장으로 이빠이 찔렀는데 데미지 음슴. 슈퍼좀비인가요? 무적인가요? 개연성 음슴. 후회.  	1
전형적인 마케팅 영화... 전야개봉해서 시빌워를 이겼네 마네 그러는데 개봉한지 3주된 영화랑 비교할게 아니다. 그리고 제발 부탁드리는데 정민이형 도원이형 심사숙고해서 영화 출연해주시길ㅠㅠ 배우들이 아깝습니다... 차라리 엑소시스트를 보는게 나을듯..?  	1
개연성이 이렇게 없는 영화는 난생 처음입니다. 관람객의 입장에서 결말에 의미 부여하는 게 당연한 건 아닙니다만, 도대체 뭘 말해주고 싶은거죠? 분위기만은 압도적이라 2시간 넘게 흥미진진했는데 마지막 10분이 다 망쳐놨네요.  	1
긴장감 없네요~~~!  	1
왜최악이라는지 노이해  	10

공짜로 봣는데도 시간이 아까움재미도없고 감동도없고 개연성도없음걍 피볼라고 만든영화ㅋㅋㅋ쓰레기영화에 어떻게든 해석부여하려고 노력하는거 극혐  	1
제 기억에 남는것은 효진아~ 밖에 없습니다.  	1
존2나 노잼이다진짜ㅋㅋㅋㅋ  	1
완전불편한영화 보는 내내 함든영화스토리구성도 떨어지고 내용도없고 의미도 상상력도없고 호로물로보기애도 민망하다  	1
나 태어나서 처음 평점 남겨본다. 인생엔 평생곱씹을수있는 영화나 이야기가 있을수 있는데. 평생 괜히봤다 싶을 영화도 있다는걸 오늘 알았다. 진심이다.보면 후회한다. 돈.시간문제가 아니다. 공짜로라도 보지마라. 영화 자체가 괴롭고 트라우마만 남는다  	1
아 진짜 재미없다  는 구라다 반어법  	1
다시 한번 봐야겠다 곽도원의 전성시대  	10
경찰이 너무 비현실적으로 무능력하다 왜 여권사진은 조회 안하는거고 왜 증거가 매우 많은데 일본인을 수갑채우고 경찰서로 안대려가는거임?  	7
비밀을 간직한 바보들이 답답한 반전의 반전을 선사하다.명쾌한 해석따윈 없다. 알쏭달쏭한 전개와 찝찝한 마무으리~  	1
장르도 불분명하고 줄거리도 황당하고 뜬금없고  논리성도 없고 감독이 뭘 말하려는지도 알 수 없고 광고빨로 뜬 것으로 보임  	1

답답하고 답답하고 어이없고 혈압터지는줄  	1
내가 아크마를 처리 해주겠어  	1
그냥 별루임지루하고잔인하고  	1
생각하게 만들고 결말도 생각하라는 그냥 짜깁기영화 예술품사이에 선그라스가 바닥에 있으면 예술이라지? 그걸 노리고 만든 삼류감독.  	1
재밌다고해서 늦게 봤는데  이게도대체왜 15세지??  	1
배우들 봐서 1준다 안그럼 0  	1
무리수로 뒤범벅된 진짜 깔끔하게 정리 할래야 할수가없는 거지같은영화  	1
어렵게 만든다고 깊이있고 작품성있는 영화가 아니다.  마무리가 깔끔하지 않은게 열린결말이 아니라 무책임한거다.  	4
뭣이 중한디? 뭣이 중한디????  	1
솔직히 실망스럽다. 스토리도 해프닝 수준이고 그다지 무섭지도 않고 의도도 없다. 뭐냐? 재미를 위해 헐리우드에서도 하지않는 어린애를 살인자로 만들고.. 감독에게 크게 실망스럽다.  	1

이건아니다 진짜 10자  	1
어차피 이시점에 내 글 보는 사람도 없겠지만  그래도 아직 안본사람이있다면 나는 진심 말리고 싶다.  배우들의 연기는 최고라고 말할수 있다. 스토리는 정말 최악이다.  하..정말 안봤다면 보지말라고 다시한번 말리고 싶다  	1
현실과 너무나도 동떨어진.도대체 감독이 무슨 얘기를 하고 싶은건지도 모르겠고.무섭다고 하길래 긴장하고 봐서인지 무섭기는커녕 실소만 나오는.  	1
뭐야 이거 헐리우드 C급 좀비영화 , 영화괴물에서는 올챙이확대해서 항강뛰어다니게 하더니 이번에는 칼라렌즈낀 골룸 등장시키네 제작비도 안되고 기술력도 없고 제발 내수용 만들지마라 볼게없으니가 사람이 이런거라도 보자나  	1
뭣이 중헌디 뭣이 중한디  	7
ㅈㄹ을한다 짜증나고 기분나쁜영화  	1
내가 머리가 나빠서 그런지 영화를 봐도 내용이 전혀 이해가   안된다.  나같은 사람들이 많은지 인터넷에 곡성결말이라고 써져 있는 글을 봤는데.. 그사람은 새로운 시나리오를 써 놨드만.. 뭔 영화야 도대체.. 공부해야되????  	1
관객에게 너무많은 상상의 날개를 주었네요.  그러니 본 사람마다 생각이 다르고, 저같은 사람이 장난하냐! 이렇게 나오는것 아니겠습니까? 동굴 미로에 모든 관객은 갇히고 감독과 작가에게만 출구가 보이는군요...  	1
뭣이 중헌디!???여자애 연기너무잘하는거 아녀?  	4
스토리도 연출도 산만하고 첨부터 끝까지 긴장으로만 일관해서 몰입도 떨어짐.  황정민의 무당연기. 역시 명불허전. 그마저 없었음 이 영화 어쩔.  	3

그럴싸하게 보여주고싶지만  한계가잇는작품  스릴감좋고  스토리부족  개연성엉망  	6
그래서 결말이 뭐라고 ㅠㅍ뿌렷으먼 제댜로 풀어줘야지  	1
영화의 주제나 의도는 숨은그림찾기가 되어버렸고, 관객은  숨은그림찾기에는 관심없이 퍼즐 맞추기에만 열을 올리고 있다.  	7
황정민이 살날릴때가 이 영화의 가장 임펙트있는 장면인데 여기서 감독OO가 사기를 쳤네. 그래서 영화를 다보고 관객들이 개연성없다고 썅욕을 하는거자너. 이건 사기수준이었음....열린결말은 얼어죽을 ㅋㅋㅋ  	1
곡성 개노잼 황정민이 범인인거 등장때부터알고봄. 왜냐면 황정민첨나올때 차로 굽이친 도로타고가는거 공중에사보여주는데 오른쪽통행이아니라.왼쪽으로 달림 이때부터 눈에뻔한결말 개노잼  	1
네이버에 돌아다니는 결말이 감독이 의도한 결말이 맞는 것 같긴 한데.. 천우희 역할에 대한 설명이 너무 부족하다. 그리고 왜 굳이 좀비를 넣어서 영화를 b급 영화로 전락시키는 지도 이해가 되지 않는다.  	1
비쥬얼이나 부분부분 장면은 훌륭하다 주온 비디오판을 뛰어넘는 기분나쁨 끔찍함 등은 좋았는데 정말 무섭진 않았다. 감독의 스토리에 대한 연출도 반전과 과한 욕심의 난잡함으로 몰두가 좀 어려운듯 그냥 여러편의 영화들을 합친듯한 영화 8점대는 절대 아니다  	1
이영화 뭐냐? 해석할 가치도 없는 어거지 개연성에 참 나..  	1
꼴값을 떨어랔ㅋㅋ돈아깝다  	1
10노잼에ㅣ. 난해하다고 명작이아니다. 걍 보면 기분만 더러워짐  	1

감독이 어떤 목적 이유들로 인해 이갸기를 풀어가는 상황이겠지만 너무 많은 요소들을 사용해 꼬아 놓다보니 굳이 필요하지 않은 설정까지 섞어 놓아 좀 실망스런 이야기가 되버린듯 합니다. 흥미로운 소재와 좋은 배우였으나 좀 더 절제됬으면 좋았을거 같습니다  	5
뭔소리야ㅠ 말을 알아듣게 하란말야!!!전부 웅얼웅얼 중얼중얼 거릴거면 자막넣어달라고!  	3
주인공 OO새끼 깝깝하게 구네 끝까지  	1
OOO기 영화 마이너스 점수필요 살인유도 영화감독의 인성이 의심됨  	1
안본 눈 산다 할때 팔걸...이게 왜 흥행이 된건지 나만 모르는건가  	1
잔인하기만하고 그닥 안보는게 나아요  	1
너무잼잇어요    반전의반전반전   짱이예요  	10
내용도 좋고 반전도 있는데 중간에 약간 부자연스런 상황스토리들...악마 얼굴은 무섭드라..  	7
보는내내 찝찝하고 기빠지는 영화  	5
뭘 본것인가 시간은 후딱 지났지만 이해가 안간다  	5

아....보는내 끔찍하게 기분 나빴음..가지말어...  	6
분명 한국 호러의 진일보다. 하지만 제작자의 무리한 욕심이 영화의 퀄리티를 떨어뜨린듯 하다.  	6
개연성도 없고 내용도 없고... 평점 8점이라는건 말도 안됨역겹고 더러운 고어 좀비물반전은 무슨... 그냥 억지 편집에 일부러 관객들 혼란스럽게만 만들어놨구만  	1
ㅋㅋ 왜 사람이 많이 보는지 모르곘음 .. ㅋㅋ  	5
이거머야?지금보고옴.짜증난다.  	1
와 여배우들 연기 소오르음..e.e  	1
서양의이분법적사고의틀에갇힌좀비와드라큘라같은영화로 인생에서제일재미없는 기대이하의영화다  그러나 배우들의최고의연기와 중간에나오는 자연경관만 볼만했다결론은돈아깝다  	1
의문점이 있는 장면에서 해석을 해줘야지 무당에 대해 모르면 영화 왜 보는지 이해가 안 될듯;;  	1
어린애와 부정을 이용해 없는 스토리를  메꾼  좀비영화.  다이어트 하고 싶으면 보시길.  입맛이 뚝 떨어짐.  	1
속지마라 잼없다...  	1

X발 10자10자10자  	1
한번만 보고는 이해가 딸리네요 두세번 더 보면 아~할수도;;전체적으로 공포는  그닥없고(전 공포광이라 보는관점이틀릴수도) 유혈낭자는가득 이지만 요즘나온 영화중에 젤 볼만하네요 ^^  	6
재밌다는 아성에 실망하였고 좀비씬은 70년대 영화보는줄알았다. 내용고 너무 지지고볶고 드라마같이 늘어졌다  	5
재미가없었다. 연기는 좋았지만  	3
더럽게 산만하고 쓸데없이 잔인하다. 우리 생활과 우리 삶에 전혀 상관없는 메세지를 전한다. 악의본질, 악과 선의 경계 따위 말만 번지르르하지 몰라도 살아가는데 아무 지장없음. 돈주고 심박수 올라가는 영화는 봐줄 필요가 없어요.  	2
보다 자다 보다 자나 보다 자다 깨보니 끝났네요  	1
쌩짜쯩난다 지금껏본영화중에 최악이다 솔직히 별반개도 아깝다....이걸영화라고 만들다니 한심하다...  	1
기분만 더럽고 찜찜한 영화, 걍 딴 외화영화 나왔으니까 그거나 보쇼.  	1
스토리 완전 어거지에 결말도 어거지. 두시간 반동안 딸내미 소리지른것밖에 기억 안남. 핵비추 영화. 정말 태어나서 시계를 이렇게 자주본영화는 처음. 21세기폭스에서 알바를 풀어놓은게 분명함  	1
끝이 흐리멍텅 결론이상함  	8

미스테리가 맞긴한데 그냥 억지스럽다. 감독의 치밀함이 부족한 졸작  	1
이런 OOO기 같은걸 영화라고..돈이야 벌면 되지만 시간이 아까워서 열받는다쓰레기 같은것들..ㅉㅉ  	1
생각보다 지루하네요ㅜ  	3
... 어쩌라고 영화임  	5
보긴봤는데  이느낌 뭐지??별루에요~~  	5
너네가 뭘 좋아할지 몰라서 이렇게 차려봤어 ㅎㅎ 근데 이것중 한개 빼곤 다 꽝이야 뭐게^^ 이느낌이 나는 영화 처음부터 끝까지 오로지 낚시질만 하는 영화 후...  	6
예매율 높아서 선택한영환데, 장난하냐? 이것도 영화라고! 돈 아까워. 욕만 나온다.  	6
무슨말인지 모르겠습니다.  	1
좀비 나오고부터 비급영화란걸 확신함.  	2
복선도 없고 내용도 없고... 마틴옹에게 좀 배우시길  	1

정신건강에 너무 안좋다  	1
경찰이수사했으면 끝날영화고. 셋이쳐들어갓을때  그사진들 보고 바로 체포했어야했는데 개답답한영화.  숨겨둔건많지만.  경찰이라는 캐릭터가 흠이됨  	1
나홍진한테 속았다 좀비3류영화. 미술감독에겐 상을 주겠지만 시나리오는 아깝다 좀만 더 연구하지 .50%가 부족해  	2
효진이 연기 참잘하네요^^팬됐어요  	8
중구난방 s급배우 캐스팅해놓고 재뿌림 ; 이거 십점주는사람들 영화보고 이해는하고서 별점주는 건지 ㅎㅎ  	3
이게 뭐지?라는 느낌만 긴장감도 없고 그런데 평론가양반들은 찬양하고 내 수준이 낮은건가 싶어서 속상하고.... 너무 재미없어서 중간에 화장실 다녀온 영화는 내 인생처음이다.  	3
연출 면에서는 높은 점수주고시지만.. 엔딩이 너무 버거웠어요. 끝까지 힘든 영화라서 삼점 입니다.  	6
끔찍...이해불가...돈이아까운영화...ㅠ  	2
다 호불호가 있구먼..난 재미없었다..그래도 볼놈은 다보겄지.ㅋㅋ  	7
몰입도는 갑!!!!근데 엔딩을 보고나면 왠지모를 찝찝함감독님께서는 오픈된 결말을 의도하셨지만 뭐하나 명퀘하게 결론 짖는거 없이 줄줄이 알사탕 마냥 미끼만 겁나 던져놓고 결말...  	6

뭐가 뭔지 하나도 모르 겠음.  	1
메스컴에서 난리쳐서 봤건만 여기도 평점도 조작하듯 보이네  진짜  이게 영화인가싶내 삼류도아닌 오류수준  내용도 앞뒤 하나도 안맞고 갑자기 나타나는 좀비는뭐고  반전도 다보이는 반전 관람객평은 별이 죄다 하나인데 어찌 평점은 8.10 이지??  	1
무섭다는 평이 많아서 걱정했는데..저는 혼자봤구요좀 깜짝깜짝 놀라는건 있어도그저그랬어용 ㅎㅎ추천하고싶진 않은 영화예요 ㅠ기분이 더러워지는..  	5
이런 영화 인줄 알았다면 보지 않았을 것  	6
내용이 조잡하고 너무 기대가 컷던지 좀 아쉽네요  	6
그냥 진짜 이해력 부족한 사람도 안 부족한 사람도 걍 다 멘붕  	3
난 이 영화보다 초딩 꼬마애들데리고 보러온 부모들이 더무섭더라ㅋㅋ무슨생각인지...  	3
재밌는 영화는 이유가 있다. 근데 이영화는 이유가 없더라. 평점은 높은데 실제로 보고 이영화가 왜 평점이 높지?? 하는 영화중에 하나였다.  	1
뭔 내용인지 도통 알 수도 없고 잔인하기만 하고...  	1
모든장면을 의도하고 만든거라면 연출실패고, 생각나는대로 만든거라면 시나리오가 허술하고.... 뭐가 되었든 마지막 장면 하나를 위해 쓸데없이 긴 내용.. 보는내내 답답함에 짜증이 밀려옴.. 이것도 감독이 원한거라면 짜증나는 영화로는 성공한듯..  	3

양 껏 꼬았으나.... 풀기엔 역부족... 그 답은 며느리도 몰라... ㅉㅉㅉ  	4
영화 상영시간 2시간 30분 동안 한눈팔 사이없이 흥미진진하게 봤습니다  	10
이건 스릴러도 아니고 공포도아닌.. 이도저도 아닌듯  	3
왜 그런건지 잘 이해가 안됩니다.  	3
영화가 끝난뒤에 해석을 찾아보면서 숨은뜻을 알아내야 비로소 이해되는 영화가 언제부터 잘만든 영화가 된건지 잘모르겠습니다. 남들이 해석한거로만 이영화를 판단하지 마세요.  	3
연기는 저렀지만 마무리와 내용전개가 좀... ㅠㅠ  	3
영화 내용이 뭔지 모르겠으며  끝이 무언가 있을것 같은데 그냥 끝나버렸음..  	3
새로운 형식의 코미디 영화 ㅋㅋㅋ 관객들이 다 웃음ㅋㅋㅋ  	3
태어나서 첨  남의영화에 평점 남깁니다...그냥 허구로 보기에도 너무 한심한 영화..머리가 어지럽고 메스껍다.이런게 공포영화????  전설의 고향이 다시 보고싶네요!!  	1
곡성노잼입니다 팩트는 배드엔딩으로 끝나고요 황정민 중반부에 나오고 무서운장면보단 깜작놀래키기나하고 쓸데없는반전 결말이 무엇을 말해주는지 조차 이해를 못할정도로 어이없는전개 곡성볼빠엔 진짜 남자라면 하드코어 보는게 더이득일꺼 같네요 정말노잼입니다  	1

주암사람인데 첨엔 말투가 좀 어색했는데 영화는 진짜 특이한데 재밌네요 끝날때까지 지루할 틈 없었어요 외국의 악마영화를 한국판으로 만들어논거같은 영홰  	9
작품은 좋고 연기자도 좋은데 너무 불쾌하네요 대체적인 기억에 남는 인셉션 같은 영화와 너무 비교되네요 그냥 강렬한 임펙트를 주고싶은건 알겟는데 불쾌합니다  	1
...???...??  	5
끝이 왜이해가 안되죠.저만그런가..  	8
거품이 심해요꿈보다 해몽  	2
시간 낭비 돈 낭비 노 잼 쓰레기 같은 영화 ㅉㅉㅉ  	1
곡성 보고왔습니다. 무섭다구요? 네 무서워집니다 본인의 분노에 대해 말입니다. 내용이 어렵다길래 분석하는입장으로 봤는데 그냥 오합지졸에 노답줄거리네요.  	1
영화보는동안은 흥미진진하게봤지만 전체적인 내용구성이 억지로  끼워맞출려고한 느낌이난다.  	1
별점을 줄수가 없네요제가 본 영화중에 최악~최악이네요. 영화를 보다가 나온것은 첨입니다.정신적으로 이상하게 만드는 영화입니다.이영화가 15세 관람가?제발 관객수 늘리려고 선정적이고 자극적인 영화는 만들지 맙시다.이 영화는 절대!! 비추비추!!  	1
엄청기대하고 봤는데 마케팅의승리  	1

기억나는 건 좀비 굿 비명소리  	1
보는내내 짜증나고 질질 짜고 소리지르고 시끄러운 내 인생 최악의 영화  	1
스포 보고 갔다 멍때리고 옴~~ㅠㅠ  	1
똥마려서 화장실갔는데 방귀만나오는느낌  	2
평점은 관람객평점만 보는거 아시죠???? 알바에 현혹되지말지니....  	1
관객들이 영화 관계자들이 동원한 아르바이트 생들에게 낙낀 영화  내용도  한두번 본것 같은 내용에  마지막도  뭐가 이래 하는 생각이 들게 만들네요....반전 이라   ㅎ ㅎ 영화  좀 보고  삽시다 이게 반전 영화 라고  흥  	5
영화를 보고난후에 뭐야이게? 밖에 할말이없다  	7
영화보고 잠을못잣어요 너무 잔인해요 15세로 보기는 부적절한영화인거같네요ㅠㅠㅠㅠ 아휴 얼마나 충격적이였으면 꿈에도 나왔네요..  	6
중간에 한두번 놀라노 마는데 저만 그런가요??  	5
무섭진 않고 갈팡질팡함에 지루  	6

노잼이야.. 진심 배우들이 연기를 잘하는데 스토리가 이상해  	5
진짜 긴장감 있고 재밌네요  	10
기대가 컸던걸까?.. 의도나 표현하고싶은것이 무엇인지는알겠으나 풀어나가는 과정속 이야기들이 거부감이 들고 때로는 엉뚱했다. 보는 내내 밀려오는 긴장감은 최고였다.  	6
해석하자면 담겨있는 내용도 많고, 연기력도 좋았지만 길고 지루했다. 돼지새끼 언제죽나 빨리 죽었으면 좋겠다는 생각뿐.  	6
보고나면 찝찝한 영화네요  	7
미안한말이지만 캐스팅 비해 그렇게 볼만한지는 모르겠음. . 결말이 대체 뭐임??? 다른분 평 중에 관람객이 미끼를 물었다는 말 이제야 이해감  	5
모호한 결말에 이해하기힘든 반전의 연속 불친절한 스토리 전개 전 별로였습니다  	5
도대체 뭘 말하고 싶은건지...이건 열린결말이라고 하기도 애매해요  하지만  몰입도는 좋았네요   좀비가 제일 쌩뚱 맞았고  일본인은 보는 내내 골룸과 겹쳐 보여서 당황스러웠어요 ㅜㅜ  	4
화면에 피범벅이 너무심하다  지나칠정도로  	7
결국 봤다. 스포까지 다 알고 갔는데 전부 이해 되진 않는다. 상업영화라고 하지만, 나감독이 상업영화를 잘하는 사람이 아니라는 걸 알았다. 아마 추격자가 데뷔작이자 인생작이지 않을까... 다 그렇지만, 너무 기대를 많이 한 탓도 있다.  	4

조금아쉬워요-^--^-  	5
호불호가 많이 갈릴 영화라 생각함.. 개인적으로 재미가 없었음장점이라고 한다면 몰입감 좋고, 연기자들 연기 잘하는 정도?이 영화가 끝나고 나서.... 아 괜히 봤다라는 생각이 들었다..  	3
영화 보는 내내 완전 몰입. 분위기, 연기, 모두 압도적. 다만 영화를 다 보고 나서 중간중간 그게 왜? 그건 뭐였지? 라는 의문이 들었던 부분이 좀 있었던게 개인적으로아쉬워서 별 두개 뺍니다. 다른 분들 말들처럼 아역 연기가 정말 압권이네요.  	8
대부분의 사람들이 미끼를 덥썩 물었을듯 이미 알고 있다는 듯이 표지부터 미끼를 물었다...  	9
배우들의 연기 그리고 감독의 연출에 숨이 턱턱  	10
오늘 처음 소개받은 여자분과 보고왔어요^^새롭게 연애를 시작하는 분이라면 강력 추천합니다  	10
환희양 연기는 최고.... 그렇지만 너무 잔인하고 찝찝한 화면들은 정말 별로였음  	4
몸이 저려 올 만큼 충격적이고 완벽하다.몸안에 찝찝함을 인지하는 신경을 제대로 자극시키는 영화  	10
이 영화가 이정도로 화제가 될만한건지 잘모르겠다  	5
곡성 봤는데 그냥 그렇네 좀비나오고 악마나오고~ 특히 마지막장면은 이건 아니잖여~~  	6

아따시와 아르바다... 너는 내가 이영화가 똥이라고해도 믿지않을것이다... 이미 재밌을거라는 기대를 품고 영화관에 왔지 않느냐...  	5
시종일관 낚시 하는 영화  	5
내용이 난해했지만 못볼만하지도 않지만 너무 잔인하고 무서워서 19세 같지만 배우들이 연기를 잘해서 10점 줄것 같지만 종교적 내용이 너무 괴상하게 들어가서 깍음  	5
관객의 입장에서 영화를 즐기면서 봐야하는데 그게 아니라 감독이 작정하고 관객을 가지고 놉니다. 영화 완급조절이 이상해서 보다가 마지막에 지치네요. 그리고 헷갈리게 하려고 집어넣은 억지설정 등은 반전을 위한다고 하기에는 약하네요. 평론가들은 반성좀 해라  	5
연기와 몰입도는 좋았다. 런닝타임의 압박으로 편집이 많이 됐는지 스토리의 개연성이 떨어진다. 여러 블로그의 리뷰를 봐도 '왜?'라는 몇가지 의문이 가시지 않는다. 열린결말로이라고 포장하기도 어려운 불친절한 영화이다.  	6
흠 연기는 잘하는데 찜찜하네  	6
왠만하면 10점 주는데 이건 너무하자나여ㅠㅠ  	5
부두교에 너무 심취하지 말게...  	1
영화의 핵심, '미끼를 던졌다.=의심'. 이 하나로 모든 것이 해석됩니다. 감독이 말하는 것은 단 하나 '의심' 입니다.자꾸 개연성이 떨어져서 보기 힘들었다는 분들은 영화 자체를 '의심' 하기 때문에 그랬던 것이 아닐까요?  	9
피 징그러운거 귀신 잔인한거 깜놀하는거 싫어하는 사람에게 최악의 영화. 너무 고통스러워서 담걸리는줄.  	1

실망.. 보지말걸..  	1
교만한 영화이면서 본인 빠져나갈 구멍만 많이 만들어놓은 비겁한 영화.  	2
뭔가 작정하고 의도적으로 많이 꼬여있어서 한참 생각하게 되는 영화  	9
처음부터끝까지 긴장감.지루하지도않고 와 대박이다했음나는너무좋았던영화  	10
먼내용인지 넘심오히니  	5
영화에서 개연성이나 논리적 전개가 안되고, 감독 인터뷰영상이나 블로그를 통해 (그것도 근거가 없는) 절반정도 이해가 되는 영화 (아무리 해석이나 감독인터뷰를 봐도 의문점이 계속 남는 헛점 투성이의 영화인데 10점이라니)  	3
평론가들은 이런 영화엔 평점 높게주더라 ㅋㅋ볼만은 했음 개연성이아쉬울뿐  	5
실망입니다정사장면은  	3
무섭지도 재밌지도 잔인하지도 미스터리하지도 스릴있지도 않음 그저 앉아있는게 피로함  	3
스포 당해서 안봄 쓰레기 영화  	1

쓰레기 같은 영화 10자  	1
초반부터 자이로드롭 맨 꼭대기에서 안내려오는 영화..  	10
내용 뭐 없다는 소리좀하지마라 제발 무식한거티내지말고 다 영화속에 있는데 뭔 그리고 이게왜15세냐 하는데 그건 솔직히 개인차가있으니 그러려니할수있는데 그렇다고 1점테러하는꼴이 진짜 ㅋㅋㅋ 암튼영화 재미있게 잘봤슴돠  	10
평점이 높으면 말이여 무신 이유가 있는것이여 이유가  	10
좀비나오는 전설의 고향...  	3
그럴듯하게 시작하다 한국판 좀비영화인지 헷갈리다가 결말없이 끝난 쓰레기 영화. 수준높게 찍은 척하지마라. 보고나서 기분 찝찝한건 어처구니가 없어서인거고...  	2
분위기무섭고 재밌는데 무슨말인지모르겠음  	5
배우들의 연기는 훌륭하다 특히 곽도원 딸로나오는배우..허나 시나리오는 허접스럽다 정말 솔직한 후기다 스토리 연결이 전혀 안된다  	3
미끼를 문 내옆의 여자의 목소리에 긴장감 두배!  	10
미친 흡입력. 진짜 소름 돋는 영화임은 분명함.  	10

약간 찝찝한 영화내요 ㅠ  	6
처음엔 약간 무섭기도 하고 긴장감이 넘쳤는데 중후반으로 갈수록 너무 지루했어요.. 내용도 약간 산으로 가고... 너무 기대했나봐요  	2
뭔가 지루하고 재미없음 뒤죽박죽 이상함 .. 반전에 반전에 반전 .. 결말도 찝찝함  	1
그지같음기분나쁨핵노잼임  	1
예술 영화면 모르겠는데 대중성은 정말 제로다. 웃기지도 무섭지도 흥미롭지도 않고 그저 징그럽고 머리만 아프다. 힌트는 하나도 안주고 알아서 해석하라는 격.  	1
영화 등급 누가 정하는지 어의 없네요그냥 호러물 살인의 추억 송강호가 그립다  	5
이해를못하게떠여..ㅠ  	5
아 ~~기대하고보진 안았지만 쫌.우낌 웃긴컷도있고 어이없고 잔인한 부분도있었고ㅋㅋㅋ 많은사람들이 기대하고보는것같은데그냥 가볍게 영화한편 보긴 괜찮았어요  	4
생각할수록 놀라운 영화  	10
굿이런영화는처음이였다 몰입도짱  	10

이게 500~1000만이 되면 진짜 주작이다  	6
이것저것 갖다 붙여놓고 이런 논란을 노린 잡탕  	2
뭐야.이 토나는 느낌.  	1
고작 평점이 7점이라는게 이해가 안된다 나좀 납득 시켜줄래?ㅋㅋ  	10
2시간 36분이나 되는 러닝타임이 전혀 지루하지 않으며, 후반으로 갈수록 긴장감으로 손에 땀을 쥐는 영화! 단 일일이 설명이 들어가야 알아듣는 사람에겐 비추! 곡성이 1점짜리라고 생각한다면 자신이 미스터리 스릴러물에 관심이 있는지 생각해 보시길...  	10
끝날때까지 아무것도 알 수 없다.  	10
유치할 수 있는 스토리를 한국적인 컨셉으로 잘 소화한 영화 어줍잖은 해피앤딩이엇다면 실망했을텐데 결말까지 완벽하네요  	10
미치도록 의심스러운미치도록 혼란스러운 극중 주인공과 내가 하나가 되었다  	10
140분여동안 한번도 딴생각 안하고 집중한 영화입니다그런데 참 잔인한것도 많이 나오고, 끝나고 나니 뭔가 찜찜하면서생각을 많이하게 만드는 영화였어요..호불호가 많이 걸릴것같더군요.  	8
호불호가 갈릴만하다고생각하는데 결말모르면 추리하면서 볼만한듯  	10

나 진짜 처음으로 나두 평점쓰는데..장르가모야..공포영화야 스릴러야 좀비물이야 미스테리야 코미디야,,??아..퀴즈몰이가? 퀴증왕 후속편인가... 나름재밋게봐서 생각없이..6점준다..  	6
평점 댓글이 무섭다고 지린다고 15이상 아니라고 해서무서운장면이 언제나오나 기다렸는데, 꿈에나옴.  	10
하아...주인공이 왜 굳이 경찰인거죠? 공권력을 쓸의사가 없는거 같던대  	4
그냥 긴말 필요 없는듯.. 영화 최고..  	10
여태 이정도의 스릴러영화가 있었나..? 대박 소름  	10
한시도 긴장감을 놓을 수 없는 영화  	10
개봉하고 바로 본 뒤 매일 악몽.... 오컬트 영화라는 걸  아직 안본 관객들은 분명히 인지하고 가야 합니다  	9
영화 속 소재들(토속신앙, 밀교, 기독교, 무속, 의심, 불안, 자기보존..)을 감독님도 제대로 소화하지 못하시고 각종 강렬한 이미지와 사운드, 어거지 맥거핀 투성이영화로 느꼈는데..평들을 보니  꿈보다 해몽이 좋군요. 복 많이 받을 감독입니다.  	5
우선. .너무지루합니다.쓸때없이 질질끌고  자꾸반복하고 2시간40분의러닝타임인데 옆좌석에서도 이거언제끝나라더군요.다들피곤한 표정으로 나왔어요..그냥티비에서 적당히 잘라서 방송하길..그리고 동물을 너무죽여서 보기안좋았어요..특히개..해외진출하면..하..  	5
명작이 되는 법을 알고 있다 감독은!  	1

재밌게봤어요마지막까지 아리송아리송사실 아직도아리송  	7
진짜 이거 평점1, 2점주는 사람들 투니버스 틀고 코난이나봐라아니 얼마나 생각을 안하길래 이게 이해가안되고 이걸 B급영화라고하는거지 난 진짜 이해를못하겠다... 이 정도의 집중도, 몰입감, 상상력을 안겨주는 영화가 한국영화중에 몇이나 있냐?  	9
나홍진 감독은 미친 천재 또라이 이 세단어를 모두 품는 감독인 것 같다.  	9
진짜 꿀잼이다..한국영화라 기대안했는데..진심...보는내내 긴장 스릴 반전의반전핵잼 만천원이 안아깝다  	10
평점 1점짜리 알바들 사는곳이나 고향이 곡성이라그럼요 꼭 보세요 정말 지립니다 ~  	10
무조건봐야함  미첫음 ...진짜 꼭  	10
정말이지 마지막에 너무 허무하게 끝나서 이건 뭐야?라는 생각이 들어요  	1
노잼.. 시간 아까웠음.. 온갖 공포영화에 나왔던 소재는 다 짬뽕시켜논거 같은영화..  	6
애매한 내용. 또 관객들로 하여금 생각하게 만든영화. 잔인하고 궁금하게해서 눈돌릴틈은 없었지만 이 영화 뭐지하는...  	7
재미있게봤습니다 많은 생각을 하게 만드는 영화이네요다만 좀비의 출연으로 인해 퀄리티가 약간 떨어지는 듯한 느낌이 들어 아쉽네요  	8

역대 한국 영화중 가장 소름 끼친다고 해도 무방한듯  	10
이래서 급식충이나 꼬꼬마 애새끼들은 7번방의 선물, 해운대, 국제시장 이딴거나 보게해라 명작이라고 좋아할건데, 어려운 영화 보게 하지마라 리플수준떨어진다  	10
내가 본 스릴러중에 단연 최고. 이영화가 좋든 싫든 개인차이지만 왜 만들었냐는 건 이해가 안된다. 왜 만들었냐고 까는 사람들은 이 영화 자체를 이해 못한듯. 연기 내용 그리고 반전 까지 역시 나홍진이다.  	10
황정민 제대로 변신했네 진짜 무당인줄 알았음  	10
편집이 상당히 이해가 안됨  	7
화면이 좋다고 다 좋은것은 아니다. 이 영화를 높이 평가하는 비평가들만 있다는것들도 꽤 문제..7점도 화면이 좋아서 7점..  	7
무얼 말하고 싶었던걸까?  	9
예술의 예짜도 모르는 내가 봤는데도 이해되는데 뭐가 이해가 안된다는건지... 아무튼 호불호 갈리는 영화인건 맞는데 진짜 악평 날릴정도로 졸작은 아니다; 감독의 의도도 딱 알겠던데  	10
복선을 충분히 주고 영화 시작할때 성경 구절도 나오는데 뭐가 이해가 안된다는건지  	10
나름 쫄깃하다는 입소문에 시카리오를 3일전에 보고  어제  곡성을 보았다.시각적충격을  넘어서는 이 처연한 지옥도라니....개인적으로 시카리오보다 더 심장쪽보다 간장이 쫄깃하드라. 15세 관람가는 개나주라고 그래. 영화보고와 우리딸들 잘자나 확인했다  	10

다시보고 싶지 않은 잘만든 영화  	7
개시박 영화보면서 스트레스 받긴 첨이다 ..  	2
영화가 너무너무 무서워서 진짜 보기 힘들었습니다.. 이게 공포지 미스터리인가요..;; 그나마 해석보고나니 이해가 되서 그래서 나름 높게 줬습니다.. 다들 영화 끝나자마자 잉???... 무엇보다도 곽도원딸의 연기에 무한박수를 보냅니다.. 진짜 대단해요.  	4
원래1점주려다. 우리이쁜이랑봐서 4점줍니다...  	4
네이버 영화평점 머리털나고 처음 남겨봅니다재미없다,있다는 주관적인 생각이라 모두 다르겠지만전 올해 아니 요근래 아니 살면서 본 영화중 다섯손가락 앗에 꼽히네요  	10
쩔었다 진짜 몰입력 너무 좋고 반전있고 재밌음  	10
본격 향토샤머니즘 치밀하게 낚였지만 힌트는 숨어있었다  	10
내 돈주고 찝집함과 스트레스를 사서 보고 온 기분. 6년사이 감독에게 무슨일이 있었나보다. 난 왜 자꾸 영구와 땡칠이가 생각나는걸까. 검은사제들처럼 몰입도가 있는것도 아니고 .. 다행이다 카드할인으로 반값에 봐서 돈 다주고 봤으면 정말 화났을것같다  	1
첨엔 긴장되고 무서웠는데 가면 갈수록 황당해져서 당황스러웠음...  	1
솔직히 좀 실망.. 반전주려고 억지로 막 뒤섞은거같은데.. 개연성이 하나도없음ㅋ 진짜 의문점 투성이에요.. 보는내내도 그렇고 보고 나서도 그렇고 뭐지?뭐지?이러고있었음. 그냥 마지막엔 기분나쁜 영화로만 기억에 남네요..근데 배우들 연기는 갑오브갑  	2

솔직히 성서의 구절을 모티브로 예수의 부활을 말하면서왠 오컬트에 사탄타령인지 알다가도 모르겠다  	6
영화가 점점 이건 아니다 싶을 정도로 불편해진다. 시사회에서 엄청난 반응에 잔뜩 기대했는데 괜히 기분만 불편해져서 돈 내고 짜증을 사버린 경우네 그리고 이게 왜 15세야 청소년 관람불가가 당연해 보이는데 아무튼 무료 예매권 생겨도 다른 거 본다.  	5
보고나서 딱 한마디,짬뽕!  	6
찝찝해서 몰입되는듯, 감독의 의도인것 같다.  	2
이게 15세라고 미친거아님?.... 잘만든 각본. 하지만 너무 난해한점도 독.  	7
배우들 연기는 짱이다! 근데 시나리오는 좀...개운치가 않다  	5
아진짜 미친ㅠㅠㅠ개심란..보지마요  	3
배우들이 아깝다고 생각이 먼저듬딸이 지켜준 여자애 만나는 씬도없고 왜놈 만나는 씬도없고 효진아만 몇번을 외치는지도 모르겠다 이걸 영화화 시키려는 감독의 의도도 모르겠다영화을 봤는데 통수와 엿이 한번에 온느낌  	4
전체적인 스토리는 괜찬은듯 하나, 황정민과 쿠니무라 준의 관계형성 과정도 없고 택도 없는 좀비도 글코 (좀비영화 워킹데드를 보고 공부를 좀 하심이) 괜춘한 장면은 황정민 무당굿 씬과 마지막에 천우희와 곽도원의 설득하고 갈등하는 씬이 괜찬았음.  	7
끝나고 사람들 다 어리둥절 ㅋㅋㅋㅋ  이게 뭔데?  하는 표정 ㅋㅋㅋ  그리고 청불해야함  	6

황정민 굿하는 연기만 일품  	3
영화스토리에 대한 이해보단 이게 왜 15세관람가냐는것이 더 이해가 안간다...  	6
황정민 주연으로 나온다해서 봤는데 이게 무슨 주연인지...보고 그냥 허무밖에 생각 안나는 영화입니다  	2
연기자들이 진짜 연기는 끝내주게함..아역까지 진짜 소름 돋은건 사실...하지만 내용이 고어물이라 ㅜㅜ..멘탈 바스라지는 소리가 많이 들림..뭔가 짬뽕 말아먹고 온 느낌.  	7
상당히 호불호가 갈릴것 같은 영화!! 추천하기 애매 함 ;;  	7
절대 스포는 알려하지말고 보소.식스센스급의 소름을 느끼고 싶으시면 기대도 스포도 알지말고 보소  	8
황해에 반해서 나홍진감독 영화를 기다렸건만 곡성은 그닥....  	6
진심으로 초중반까진 긴장스럽고 잔혹하고 재밌기도하다 황정민이 굿하는것도 볼만하고 그런데 후반가면서 결론을 내지 못하고 질질끌다가 결국영화를 졸작의 산으로 끌고간다 그냥재미있을때 다죽이고 2시간으로끝냈으면 흥행성공 가능했을거라 생각들정도로 후반이 아쉽다  	6
정신건강에 좋지않은 어두운 포스가 강력한 영화!관객을 미혹되게 속이는 영화.왜놈 비주얼이 자꾸만 떠오른다...아....나홍진표 어두움~  	6
절대 쉽게 볼 수 있는 영화는 아님. 무섭다기보다는 수수께끼  	7

미쳤네요 진심..모두의 연기력이 완벽하며 스토리도잘짜여있고 약간 어렵긴하지만  엄청난 몰입감이 장난아니다. 영화가끝나고 나올때 뭔가 찝찝하고 뭔가더있을꺼같은느낌에 쉽게 나오지는 못하겠더라 ㅇㅎ  	10
한국판 좀비+엑소시스트(귀신들린 애+신부)+서양악마+처녀귀신=>뭔내용? 영화보는내내 찝찝한느낌. 뭔가 일이 풀리겠지하고 기대만하다 기대만하고 끝나버린 영화.집에서 엄마가 뭔내용인지 모르겠다고 계속 물어봄  	3
너무심하게 벌려놓고 주워담다끝나는 느낌온갖 잔인 답답 시끄러움 찝찝함을 연결함  	3
난 뭔가 허술한 느낌... 일본 만화책에서 읽어봤을듯한 느낌  	6
재미를 떠나서 몰입도가 엄청나는 영화 배우진들의 탄탄한 연기력과 그중 아역의 연기는 박수칠만했다 그러나 너무 반전을 이끌어내려고 던진거에 비해 너무 억지가 아니였나...  	8
장르를 잘못알았다...  	7
와 진짜 영화끝나고 이렇게 벙쪄서 오래앉아 있기는 참 오랜만이네... 진심 관객들 곡소리가 절로 나오는 영화임 진심 보지마삼  	3
솔직히 이해가 안간다, 왜 이렇게 평론가들이 좋아 하는지. 그냥 평군 이상이다.  주제와 스타일면에서 완전 다른 영화이기에 비교 하기엔 미안하지만 "살인의 추억" 과 비교할 수준은 아니다. 껍대기만 있어 보이고 보고나면 공허하다.  	6
영화가 끝나고 불이켜지면 응? 뭐지?라는 생각이 들것이고 영화관을 나서면 찝찝함과 함께 욕이 나올것이며 잠이 들때 무서울것이다. 감독과 알바에게 낚였음... 5점주갔으  	5
평론가들이 높은점수주면 따라서 주는애들때문에 3점 ? 7점이적당  	3

긴 런닝타임임에도 불구하고 보는 내내 쥐락펴락 연출력에 시간은 훅 간다. 킬링타임용으론 훌륭하지만 그 이상을 기대했다면 걍 시시함.  	6
보는내내 재밌다(긴장의 끈을 잘 이어간다) 끝난 후에 아쉽다(쉽게 정리가 안된다) ...사람 들었다 놨다 하는 영화는 확실하다... 아쉽다면 많이 아쉬울 것이고 만족스럽다면 충분히 만족스러울 수 있을 것이다. 사람마다 영화를 보는 시선은 다르니까.  	10
볼수록 빠져드는 몰입감 하나는 인정함ㅋㅋㅋ  	10
리얼하긴 엄청 리얼함. 좀비빼고 ㅋㅋㅋ 좀비 뺐으면 좋았을텐데.. 그리고 논리적으로 말이 안 되는 억지스런 개연성을 추구한게 뭥미 나 화장실 다녀왔나..? 아닌데 계속 집중했는데??? 이렇게 느껴질정도로 뭔가 흐름이 별로임  	6
극중후반까지는 재미잇었음황정민의등장 3명의범인 근데 반전의반전이 말도안되고 천우희가결국뭔지 설명도 제대로 안하고 떡밥만뿌리고 낚임 내용이갈수록짬뽕이되면서  장르가 다 섞이곸ㅋㅋㅋㅋ이것저것 다 가져다 붙이고 뒤로갈수록 노현실에 15세영화치곤너무강한데  	4
장르불문영화 내가 뭘 보고 온지 모르겠다. 마지막에 화면 꺼지고 다른 장면이 나올 줄 알았는데 그대로 끝. 관람객들 모두 어리둥절하고 어이없어했다. 한 줄 평: 괜히 봤다!!  	5
도대체 버섯은 뭐야??ㅜㅜ  	6
한국판 좀비+데블스 애드버킷+엑소시스트.VOD 나오면 다시 한번 봐야겠어요!부담없이 보면 힘든 영화입니다.부담 가지고 보시길!  	8
역시나 이번에도 내 취향은 아니었고 만약 무명역이 없었다면 서구중심주의적 사고로 샤머니즘과 애니미즘에 대해 엄청나게 모욕적인 영화가 됐을 것.  	6
난 영알못임. 이해못하겠음. 내머릿속엔 커플팬티. 아니 기저귀인가. 감독판나오면 다시봐야겠다.  	7

정말 괜찮은 작품. 나홍진 감독 다음편도 기대합니다.  	10
곽도원은 더이상 조연이 아니네요 연기짱  	10
등돌렸던 한국영화였는데 곡성보고 반성합니다. 정말 훌륭하네요. 특히 중간 굿판은 역대급 전무후무하네요 정말 굿 판보며 숨소리 죽이긴 처음입니다. 아무기대없이 봤다 감탄했습니다. 한국판 스릴러를 글로벌급으로 올려논 수수수작. super great!!  	10
그 일이... 그 일이 실제로 일어났습니다. 외지인 무당 일본인(최태민, 최순실)이 흑주술을 이용해서 무지한 주민들(박근혜, 우좀노인네들)을 빙의시켜 혼을 빼앗고 끔찍한 일들을 일으킴(국정개입, 이권, 비리 등) 21세기 대한민국의 현실을 적나라하게  	10
곡성에.대한.평론가들의 평점은.한마디로 어이가.없다.. 가가.풀 뜯어먹는 평점. 아무리 심오하고 난해한 영화라도 보다보면 일핏 설핏 심오하고 어렵다는 스긍이.가지만 이건 완전히 꿀꿀이 잡탕 영화 아무 뜻도 없고 그냥  다른 영화.기드라마.짜집기.  	1
와 리얼 똥 나올까말까 하다가 막힌느낌  	1
내 돈과 시간 돌려놔..;;; 이게 뭡니까;중구난방 ... !! 소스도 감질맛나게 뿌려먹어야 맛있지, 이건 뭐;;;  	1
감독님 비밀일기는 혼자쓰세요. 속임수를 쓰려거든 나중에 무릎 탁 칠수 있게 개연성 있게 치시든지  	3
아오진짜 시간아깝고 돈아깝고  	1
존나 또라이! 차라리 B급 좀비영화가 더 나을 듯... 저걸 영화라구 OO도...  	1

연기는 박수를쳐주고싶으나 이런영화를 왜만드는지이해가안감...절레절레  	1
평점 넘 높음 이게 뭔...  	1
별로재미없던데...  	1
허허허 머지 .. 그냥 귀신들려서.. 죽임.. 끝...  	1
인과관계도 안맞고 의문이 풀리지 않은, 말이 안되는 부분에 대한 해석도 하지 않은채 짜집어서 던져놓은영화. 결말은 관람객들이 엮어만들고  말이좋아 열린결말이지  	3
별 하나도 아까운 폐륜 영화짬뽕처럼 이것저것 모여서 똥국같은 맛 영화다일요일 내 시간 돌리도아주 실망이다  	1
애가 항상 혼자 잠든다..그러니 악마에 씌울 수 밖에..보는 내내 답답함  	1
감독과 알바, 배우, 기자,평론가들은 낚시를 한 것이고, 000은 그것을 물어버린 것이여…..천우희 : 가지마..황정민 : 절대로 현혹되지 마소… 빨리 극장으로 가란께…짱뽕이네? 어디서 시켰어?효진 : 야!!! 이 x발x아!!!! 왜 OO이야  	1
쓰르라미 울적에-헬조선편  	1
돈아깝다!최악중에최악!이영화보고 고상한척 종교적으로 접근하는 인간들...보지마라하면 더 보고싶은 맘 드는게 인간이니돈주고 보고 함께 욕이나하세요~!ㅎㅎ  	1

영화 중반부터 쓸데없이 베베 꼬아놓은 암시랍시고 미화하는 장면들이 아쉽네요. 그 결과 '결말' 뿐만 아니라 영화 전체 스토리가 유치해지고 말았습니다.  	1
최악의 영화.알바들 ㅅㅋㄷ  	1
풋~~~ 같잖다. 어떤 의미로 이 영화가 잘 된 영화란 것인가?연기자들의 연기?  ㅋㅋㅋ 이제 나홍진 이라는 이름 기억하겠다. 되도 않은  	1
이런 노잼 영화에 평점 높게주는 놈들 특징 : 진짜 재미없고 뭔 뜻인지 모르지겠만 아는척하면 뭔가 좀 우월해 보여서 갖가지 말 갖다 붙이고 높은 평정 매김.  	1
황정민 때문에 믿고 봣는데 시간만 날렷다 스토리도 ㅂㅅ  	1
언론에 놀아난 케이스 명작이라고? 웃기는 소리  	1
좀비....무서운 영화는 아니였다...  	1
정말 OOO 영화 마케팅만 성공, 이게 영화냐??일일드라마가 더 낫다. OO  	1
이거 재미있다는 놈들 전라도밖에 없을듯 뭔소린지 알아들을수도없고 사람말소리 개작음  	1
개똥같은 영화! 꼭 감독의 이름을 기억해서 보지말아야겠다고 생각한 영화! 이 영화를 본것과 같은 기분을 느끼려면 우물안에 시체를 구겨넣고 눈이 꿈적거리는걸 2시간동안 보면된다.  	1

참.. 내가 오밤중에 시간투자해서 본게 아까움..그래서??어쩌라고??이말밖에 안나온다 ㅋㅋㅋ  	1
이거 왜 봐? ㅋㅋㅋㅋ  이렇게 어이없는 영화 첨봄 .. 두시간 넘게 머했냐.. 나 참 어이없는 귀신영화  	1
좀비씬, 벼락씬 없었으면 3점은 줬을거다. 샤머니즘, 디머널러지, 성경, 부두교, 토속신앙, 전통괴담이 한데 버물려진 짬뽕인데 입안에 넣어보니 모든 재료가 따로 논다.  	1
보고나서 기분만 나빠지고 도데체 무슨의도를 전하고자 알수가 없는 개떡같은 영화 임  	1
너무 반전에 반전을 가해서 개똥같은 영화가 됨. 그냥 기분만 나쁨  	1
쓰레기..무슨 영화를 보는데 종교를 이해하고 찾아야하냐 스토리 연출 막장 감독정신병자같음  	1
이런 영화 같지도 않은 쓰래기 는 ocn에서 할 때도 채널 돌려야 되는 거다.  	1
기분 되게 나쁜 영화... --  	1
영화보는 내내 관도원(남주란다 꼴에) 죽이고 싶다. 초반에 또라기 경찰새퀴(도원)이 딸년이 미친거 처럼 나온다. 마을에 머물고 있는 일본놈 한테 강간당해서 그런거라 생각하고 도원이 새퀴 미친듯이 설친다. 결론은 전부 수상하고 그냥 끝난다. 니미 쫒.  	1
복선이 아니라 혼선~ 열린 결말이 아니라 뚫린결말~ 감독만의 나홀로 반전 그나마 배우들 연기와 연출력 때 별2개줌! 반전이란 아~ 하며 돌아보면 그동안의 모든 퍼즐이 맞춰지는 것인데 감독이 퍼즐 맞추다 본인도 모르겠어서 포기함  	2

많이 웃으면서 본영화.  코믹이였으면 7점  	3
난 이런거 맘에 안든다.  	5
"뭤이 중한디" 이대사가 궁금해서 보게된 1인 다보고 멍한기분이 가시질 않는다 이건 뭐 그냥C급영화  	1
의문이드는영화 갠적으로재미없는영화예요  	5
최근에 본 영화중에 제일 쓰레기 같다.  아덴만 구출작전 보다 못만들었네  	1
스토리도 없고 공포도 없고 캐릭터 각자 뭐하는 작자인지도 모르겠고 개 쓰레기영화임 스토리를 관객스스로 알아서 판단하라는 개 쓰레기영화는 이제 그만 나왔으면 한다  	1
응 꺼져 친구들 데리고 일본인 잡으러 갈때 연장에 뼈다귀 넣는거 황해 오마쥬 빼고 볼 거 없어  	1
1점도 아깝다 핵발암 영화  	1
보는내내 답답한 영화네요  	1
그냥 반전에만 보여주고싶는 개 쓰레기같은 영화임  	1

아니 이 영화가 뭐가 재미있다는거야. 정말 짜증나네  	1
그래서... 그래서...그래서... 결론이 뭐냐고~!!!  	1
이게 15세 관람가라니 말도안된다 영화보고난뒤 이런찝찝한기분은 처음이다 이런 뒤죽박죽영화보고 남긴 철학적해석들이 어이가없다 꿈보다 해몽이라더니  	1
좀비나오고나서부터 뭔가 이상했음...내용도 복잡하고 결말도 허무..  	1
이건 아니지않나요? ㅠ.ㅠ  	1
평점 리뷰 확인 안하고 급하게 시간 제목보고 선택한 내가 바보지..황정민 믿었는데..오랜만에 정말 중간에 나오고 싶었던 돈 아까운 최악의 영화 ㅠ  	1
네이버 기자 평론가 또 한 건 했네요.  이런 것을 별  4~5 개 주다니.  	1
기분 나쁜영화 결론도 찝찝..  딸아이있는 저로선 지금까지 본 영화중 최악이었어요..  	1
몸에 해로워요 좀비물 엑소시스트 싫어하면 보지마여ㅠㅠㅠㅠ제발 왜봤을까..  	1
배우들의 연기는  좋으나  내용이 뭔지 모르겠다.   엄마보여드리고 돈만쓰고 욕만듣고....ㅠㅠ  	5

엑소시스트에 좀비영화에다 전설의고향 짬뽕한 쓰레기 편집한 영화시간이 아까웠다.  	1
잔인하고 폭력적이다.예술이라는 이름으로 커버되기는 그 선을 넘었다  	1
졸려죽을뻔 ㅜㅜ 내용도 모르겟구 ㅜㅜ 나만이런건가. . .  	1
방금 보고 집에 가는길인데 아 진짜 멘탈 다 빠아지는느낌보는건 자유인데 현기증나고 정신아픔 비추천  	1
그냥 웹툰 같음 재미없어요  	1
긴장감, 무서움, 내용 어느 것 하나 만족스러운게 없음 스포도 안 읽었는데 다 눈에 보임... 배우들의 연기만 박수  	1
대한민국 영화감독 지금까지 뭐했노 이기야!곡성같은 영화만들고 나 영화감독이요 나 영화배우요 거들먹거리고 말았다는 얘깁니까!  	1
뭐하러 150분??150분 다 쓰면서 이렇게 이유 없는 스토리 전개를 해도 되나?반전에 반전에 반전이 계속 되지만 몰입도는 떨어지고몰입도가 떨어지니 누가 나쁜놈인지 상관없게 된다.힘좀 빼라..있는 척 한다고 반전 많다고 좋은 영화가 아니다  	1
별로임.. 괜히본듯요  	2
진짜 OOOO영화네요 내용도없고 결말도없고 최근 몇년간 본영화중 최악입니다  	1

곡소리 나는 영화. 시간 아까워서 ...  	1
무슨내용인지 ..??  	4
최악의영화한국최악영화  	1
쓰레기영화.  보고나서의 찜찜한 기분. .  	1
너무 어이없음.  내용도 없고 메세지도 없고...돈 시간 아까워서 짜증나는 영화  	1
공포영화 임이걸 15세로 개봉하다니, 나감독 참 너무하다.앞으로 나홍진은 무조건 생략  	4
물론 스토리, 작중의 무게감은 탄탄했으나 난 그냥 열린 결말을 너무 너무나도 싫어합니다. 감독은 옛다 먹어라 우리는 그냥 덥석 그리고 서로 그 먹이에 대해 싸우는 것이 난 정말 너무 너무 싫고  	1
평점믿지맙시다 여러분  	5
조용히 보다가 나온 영화... 처음에는 좀 놀라면서 보다가 산중에서 좀비씬... 좀비씬을 왜 그렇게 환한 장소에서, 오랫동안 보여준건가욬ㅋ처음엔 징그러웠는데 나중엔 그냥 웃겼어요  	1
기대하고 보지말아야함좀비나오는거 부터가 너무 몰입도도 떨어지고 별로...  	1

아 ㅡㅡ  뭐냐 이거 재밌네  	1
일관되지않은 내용인거 같아서  	5
영화끝나자 마자 같이 보던 관객들 모두 나와 같은 허무함에 한숨쉬고 뭐야?/ 뭐야? 끝이야? 이러고 나옴.  그냥 하나둘씩 죽어가다가  범인이 누군지 모르게 헷갈리게 하다가 다 OOO 끝남  	1
개연성 제로 떡밥영화 ㅎㅎ  	1
영화 끝나고 불켜질때 관객들의  똥 씹은듯 찝찝한  표정이란... 정신건강에 많이 안 좋은 영화! 중간에 나가버린 사람들의 결단력에 박수를!  	1
평론가들다 돈.받아쳐.먹엇나..이게뭔재미라고 개10노잼인데  	1
아버지와 딸 의 목청대결  	1
다른 건 다 떠나서 좀비는 도대체 왜 나온건데?  	6
재미는 있었지만 1점짜리 영화  	1
1점도 아까운영화생전처음 평점이라는걸올려보는데반전에 반전이있는데 이렇게 재미없게 만들수가 있는지... 돈내고스트레스받으시려면 보세요  	1

지루해여. 음~ 영화는 영화일뿐  	1
어? 이게뭐지?... 솔직히 영화가 끝난후 모든사람의 마음이었을듯.  찝찝하고 뭔지모르겠고..  갠적으로 이런영화는 쓰레기다.  더군다나 억지로 해석하려고 갖다부치고 그러면 뭔가 잘나보이려나?  그냥 앞뒤개연성부족, 자극적인 영화일뿐..  	2
정신건강에 너무해롭습니다. 정말입니다. 정신이 퇴폐?해질수도 있으니 그정도는 아시고 보시는게 좋을듯 합니다.  	4
글쎄 이 영화를 보고싶다는 사람에게 추천해주고싶지도않고 괜히 봤다는 생각만 들고 찜찜했다. 정말 두시간 내용전개가 너무 맘에안들고 중점적으로 다루는 내용이 너무 불편해서 내내 스트레스만 받았다  	1
별로입니다별로입니다  	5
올드보이와 더불어 한국영화 최고의 영화중 하나라 불릴만 하다. 진짜 대박인듯.  조금만 더 이야기 개연성이나 연관성을 명확하게 하면 좋았을 것 같다.(마지막에 정리를 해줬음 좋았을걸)  	10
무서워서 잠이안오네요..  	1
아니 동대문메가박스에서봤는데 중간에 영사기고장나서끝까지못봤음...하.... 20분남았었는데 이 긴 영화를 다시봐야한다니....  	1
돈아깝다.. 도대체 뭘 말할려고 하는건지?  2시간 30분동안 헛짓거리 본듯  	1
10점 알바냐ㅠㅠ 관객 우롱하고 피칠갑하는 영화 평점대를 맞추기 위해 1점 줍니다.  	1

진짜 별로  인생영화는 무슨 ㅡㅡ  	1
이해가  안가네줄거리뭐임  	1
15세청소년에게 우째~~ 이런 공포스런영화를  관람허가해준기관이 의심스럽다~~정말로~~머리가 이상하다  	1
별점 누가 작업한거 아님? 스토리가 뭐 이래...괜히 봤네...옆사람은 황정민에 대해 알고 봤다는데도 이해 안갔다고 함.  	1
1.5점 영화. 재미.감동.여운 뭐하나 남는게 없다. 이거원 스토리도 병맛이고 배우들 제작비가 아깝다. 돈 받고라도 안볼 영화를 돈주고 영화관에서 보다니,,, 중간에 곡갱이 맞고도 살아나는 클라스... 80년대 영화인줄...  	1
이런영화 심신건강에 너무 안좋네요 영화는 영화일뿐이긴 한데 영화관 나갈뻔한적 손에 꼽는데 진짜 나가자란 말이 절로 나왔어요..찝찝하고 기분 안좋고 날카로워지고 암튼 비추입니다  	1
나의 소중한 주말 156분이 날아간느낌처음엔재미없다는 댓글이 알바인줄 알앗는데 세상에 평론가들이 알바생인것인가??  	1
주인공은 한명밖에없나?여주인공은 왜안 나와요?  	1
스토리 개연성 개노잼 진짜 뭐냐 이딴거  	1
와 사이다 결말 바라고 갔다가 고구마 결말 보고 옴  	1

최악이다 진짜.... 말하고자 하는게 뭐야??  뭐 어찌자고?  	1
진짜 재미없네요 ㅋㅋ3류 영화  	1
정말 요란한 영화입니다 건더기없는 조미료 팍팍들어간 무국 먹는 느낌  	1
영화는 잘 만들었을 수 있으나 관객 마음을 불쾌하게함 감독 성향 의심간다. 광고쟁이들이 칸빨로 관객을 낚은 희대의 낚시  	1
무섭지도 않고 더럽하기만함 좀비나오는장면은 코미딘줄알았음 이런영화확실히정신건강에안좋음  	1
추격자, 황해를 100번 본 매니아로써 이영화는 나홍진 감독의 작품이 아닌것 같습니다. 재미도 감동도 교훈도 스릴도... 없는 좀 실망 스럽네요...  	1
이걸 11000원이나 내고 봤다니;;  	1
걍 고급진 쓰레기임 열자  	1
쓰레기그냥 영화제를 위해만든기획영화 별 내용이없다  	1
양심이 있으면  1점주기도 아깝다. 그냥 좀비스런 괴기영화다  	1

무슨일인가했네요 영화가넘어갈수록 황당그자체입니다완전속은기분입니다  	5
배우들의 열연이 빛난 나홍진의 졸작...  	5
의도된 혼란...정답은 없다...는 거겠지만...조금 지나친 느낌...  	7
공짜표로 봐서 그나마 2점...나처럼 낚이는 사람이 많군  	2
기대를 안하고 봤는대도 먼가 찝찝한 영화작품성은 좋은대 다소 억지스러움이 있어요  	6
제머리로는이해를못햇어여  	5
곡성 황정민이 범인이다 ㅅㄱ ㅋㅋㅋ  	1
별로... 감독이 전달하려는 메세지가 몬지 모르겠다  	1
꿈보다 해몽이 더 좋은영화. 배우들 숨쉬는것까지 의미부여할기세 심오한척 하나 심오하지않은 그저 불편한 B급 신파물 연기는 좋으나 메세지도없고 ...  	2
엑소시스트와 골룸의 적절한 조화 같은 느낌은 멀까감독의 천재성을 이해못한 걸까  	5

이게 잼나다고 하는 놈들 뭐하는 놈들이야.. 이딴 스토리구성이면 수십편씩 영화 찍겄다! 스토리가 개연성도 없고 등장 인물들도 이유없이 등장하고 갑자기 좀비는 또 뭔지? 연기 랑 연출은 좋았는데.. 스토리는 발스토리다.. 스카이라인이라는 영화가 생각남  	1
왜 19금영화는19금이붙는지알겟다 이건15세가아니다 너무무섭다 진짜정신적으로문제생길거같다 무서우ㅓ서잠도못자겟다  	1
엄청난 비극임에도 목적성도 없고관객을 착각하게 만드는데만 ㅋ거기다 좀비?  	1
주변도 호불호 갈리는데 전 개인적으로 불.. 일단 연기를 모두 잘하셔서 볼만은 했는데 , 이 영화가 15세라는 게 믿기지 않네요.   참신한 소재인데  여러가지를 보여주려고 짬뽕을 해둔듯.. 개연성도 문제지만 개인적으로 약간 b급 좀비영화같았어요.  	4
한국 영화의 새로운 시도  	9
 지옥도를 본듯하다.하지만 계속 생각하게 된다 .정말 이 영화 대박 이라고 밖에 말할수 없다. 스릴과 반전 .오래도록 회자될 최고의 한국 영화  	10
관객이 미끼를 물수 밖에 없는 영화  	10
이정도가 적정선.아이들의 거친욕설에 이야기는 사기성이 농후한 중구난방.이야기는 벌여놓고 흐지부지한 마무리..이미지 나열로 그럴듯하게 보이지만 가장 과대평가된 작품  	4
쓸데없이 겁나 기네 ㅡㅡ  	2
왜 7점밖에 안줬는지 모르겠고무서운 거 안 좋아하지만 진짜 잘 만들었다는 생각이 들게 하는 영화.. 알고봐도 놀랍고 모르고보면 더 놀라운 영화  	10

감독이 존 ㅡ 나 생각없이 만든거 같다. 아무 단서없이 범인 이놈이다 이러면서 끝남 1점 줄려다가 일본인 연기 불쌍해서 내가 2점준다  	2
그냥 보지마세요 정신건강에해로움  	4
이런  참을수없는 궁금함.;;;;  	9
진짜 짜증나서 0줄라다가 찾아보니 의도는 좋으니 6줌 왜 우리가 돈주고 꾸역꾸역  느려빠진거 참고 감독 장난에 놀아났어야 하죠좀비 패는거는 좀 웃김ㅋㅋ  	6
나는무슨장르의영화를보고왔는가  	1
영화 줄거리 내내 계속해서 답을 주는데도 이미 미끼를 물어 버린 관객들은 답을 못 찾고 영화가 끝이 날때까지 계속 해서미끼를 물다 끝남. 연기자들도 훌륭하지만 감독이 정말 대단하게 느껴짐 와 진짜 알수록 소름이 돋는다  	10
소문보단 덜함인거 같아요  	7
난해한건지 난잡한건지  	1
천우희는 뭘 해도 예쁘다는 걸 보여줬으므로 5점이라도 준다평론가 평점이 8.5나 되길래 봤는데 나는 평론가가 아니라서 뭔 말을 하는지도 모르겠고 감독은 불친절하고 영화는 징그럽고 애는 빽빽거리고 할아버지는 자꾸 벗고 아저씨는 소리지르고 천우희는 예쁘다  	5
보통 남자화장실에 대기줄이 없는데.. 영화가 끝난 뒤 유난히도 줄이 길더군요  	10

영화가 끝나도 자꾸 생각하게 하는 영화.사소한 곳에도 내용이 담겨져 있고 포스터를 보고 소름이 끼친 영화.  	10
진짜 보는내내 비명이나 우는거밖에 없어서 미치는줄  	1
정신적으로 너무 위험한 영화같음..  	1
ㅏ무슨내용인지 뭘보라는건지모르겟ㅇ네  	4
영화 스토리를 관객이 해석을 해야하는 게 '주'가 되는 영화다. 스토리가 굉장히 어설프고 장면마다 모순이 생기는 구조의 부실성. 긴 상영시간을 잔인함과 고어영상으로 공포감을 주면서 지루함을 날리지만 과도한 설정이 이야기의 맥락을 어설프게 만든다 7점.  	7
이렇게 오랫동안 긴장해본 영화는 처음이다... 보고난 후 머릿속에 계속 남아서 다시 생각하게 만든다. 다만 쉽게 이해되기만은 어려운 영화  	10
안보는게 정신건강에 도움됩니다.  	1
오랜만애 영화다운 영화 본거같음 아메리칸 캡틴보다 훨씬 볼만하다 생각한다 평점 같은거 정말 안남기는데 너무 평점이 낮은거 같아서 남긴다 정말 보는 내내 빠져들었었다  	9
맵기만 한 짬뽕집. 자극적이면 끝?  	3
영화가 끝난후 여운이아니라 찝찝함이 남음.  	1

캡틴 아메리카: 시빌 워 두번보세요~  	1
첨엔 휴먼 나중엔 좀비물 마지막엔 뭐야  	1
왜 청불이아니지????  	7
생각보다 너무 잔인했어요 그런거 못보시는 분은 절대 보지 마세요 절대  	1
내가 못읽어서 안무서운건가 평이 거품인건가  	1
무섭지도 않고 졸리고 지루 개인적으로 진짜 노잼  	3
그냥.. 재미 없었음이게 왜3류 영화라고 한 이유를 안느낌..마지막은 열린 결말이라고 하면 해결 되겠지만이게 관객에게 상상하도록 만들어진거라면 떡밥이 너무 없었고그게 아니라면 망작등장인물중 남주가 경찰인지 조폭인지 의문조차 들었음  	1
그냥 딱 헐리우드 B급 공포물 수준 공포물에서 흔히 보이는 어거지 플롯도 여지없이 튀어나와 헛 웃움이 아무리 한국 영화라지만 평론가 나부랭이들 반성 좀 해라 니들이 헐리우드 영화에는 엄격한 잣대를 들이대면서 한국영화만 보면 관대해지지  	5
몰입이 이상하게 하나도 안되던 영화..감독이 꽹과리를 이리치고 저리치다보니 정신은 없는데남는것도 없었음  	3
불쾌,찝찝,기빨림, 진빠짐, 기분나쁨. 혼란스러움,이해안됨,후회됨,귀신,좀비,무당,종교,악마,어린아이,한숨  	1

모든걸 넘어서는 찝찝함  	1
지금보고 나왔는데 알바들 대박...진짜 내용없고 전개도 없는 영화임. 대실망  	1
마무리가 안좋앗습니다 나머지내용은반전에반전 굳굳  	9
ㅅㅂ정말 욕나오고 기분 나쁨니다.최악의 영화입니다. 더러워요. 내용이 믿도끝도없어요.기분더러워요  	1
스트레스 받아서 보다 나옴. 평생 처음임.  	1
OOO기영화 ㅋㅋㅋ 도대체 내용이 뭐냐?  	1
진짜 뭐라해야되지... 영화끝나고 결말 찝찝해서 핸드폰으로 30분간 결과 해석 찾아보고 있다..이런적 처음임... 반전 많은거는 알겠는데 진짜 빨리감기 해서 보고싶은 부분이 많음... 지루했슴!글고 좀비가 왠 말이냐....  	1
노쟘 ㅡㅡ 결말이머이따위? 천우희는 분량이 1%정도네  	1
1점  유명감독이 대충 만든  명작명감독 의도  의심하지마라  명작 맞다  	1
와... 이게 영화야?? ㅋㅋㅋ  	1

장르에 공포 넣어라미스터리 스릴러라해서 범인찾는건줄알고 봤더만그냥 귀신영화네 15세 준 새끼들 반성해라진심 좀비도 역겹고 황당함  	1
반전에 목멘 감독의 처절한 몸부림을 보았다.. 돈이 너무 아까워 죽겠다. 리뷰를 쓰려했으나 리뷰 작성이 안된다 평점 낮게 잡아서 그런가? 3시간동안 노력했으나 불발..  	1
일단 무서운  장면 없고요  가족끼리 보기 좋은 코미디 영화 입니다. 마지막에 일본 연기자 분이 호빵맨 닮아서 웃겼습니다 ^.^  	5
황정민 믿고 보러갔는데 ....걍 할말없음끝나고 관객들 반응이 전부 뭐야? 씨 .. 라고함ㅋㅋㅋ  	5
보는 내내 웃겨죽는줄 그정도로 형편없는 영화임 돈많고 시간남아돌아도 못보겠다 이거볼바에야 할리우드영화 한편쌔려라 진짜 ㅉㅉ  	1
완전  드러운 영화입니다  내평생  영화보다 나오긴처음  	1
1점대영화는 아니지만 거품낀거같아서 평점조정을위해 1점!! 해석이고 나발이고 필요없고 그냥허무&반전을 주기위한 어설픈떡밥들  	1
엄잼 하지만 약간의 개연성 부족스  	9
140자지만 짧게 내린 평은 쓰레기 ㅎ  	1
나도 평점같은거 처음 쓰는 사람인데 솔직히 돈주고보기엔 아까움 진짜 별로임 그돈으로 밥을 먹든가 기부하든가 하시는게  	1

뭘본건지...감동도없고 내용도 없고 호러도아니고 좀비도아니고무슨의도로 무엇을 말하려고 만든건지???배우들은 무엇을보고 작품을 선택했을까요??  	1
감독의 독선적 장기자랑만 있을 뿐. 설명 안되는 이야기를 굳이 이해 할 필요는 없다.  	1
갠적으로는 재미없었습니다  	1
사람마다 영화 관람하고 생각하는게 다 다르겠지만청소년으로써 청소년이 볼 만한 영화는 아닌것 같았어요.이게 뭔 15세영화 인지..ㅠㅠ  	5
황정민 조금나와 예고에나오는게 전부임  	8
관객에게 너무 불친절한 영화.. 이런게 감독의 의도인건지 모르겠지만 찍고 나서 편집을 개판으로 한게 아닌가 싶기도 하다.  	5
영화를 본것 보다 결말 해석을 보는 것이 더 재미있는 영화  	1
시간 돈 정신 모든게 아까운영화 이거볼 영화비로 기부하는게 이득입니다  	1
휴~~~~영화 보는 내내 도대체 내가 왜 이 영화를 보고 있는건지 모르겠다라는 생각을 했다!이 영화 장르가 혹시 코믹인가요?ㅋㅋ좀비가 왠말이며 골룸도 나오네요ㅋ진짜 돈아깝네요  	1
보는 내내 돈 아까웠다형사후배가 사진 보더니 멍 때릴때 부터  황정민 쐐기 박을때 포함해서 보는 내내 답답해서 뛰쳐나가고 싶었다....진짜 돈아깝고 시간 아까웠던 하루... 오늘 하루가 이 영화로 인해 망했다.  	1

긴장감 있는 스토리 전개, 비쥬얼은 호러물, 내용은 코미디  	1
돈아까워..왜 본건지도 모르겠고 그냥 이상하게 끝나고 짜증남 욕나와..영화끝나면 아줌마들이 "머지머지?"이캄 걍 머하자는건지 1도 머르겠는 영화.  	1
최근 본 영화 중 가장 재밌게봤습니다.  	10
뭘 말하고 싶은지도 모르겠고 전반적으로 개연성이 부족합니다. B급 호러물 같아요.  	1
진짜 이 영호ㅏ가 재밌나요...? ㅋㅋ  	1
영화배우들은 잘 소화해냈지만 스토리가 쓰레기라,영화자체는 전혀 재미가없고 답답할 뿐더러무슨 의도를 전하려는 것인지 모를 영화.내 생애 최악의 영화.  	1
1점도 아깝고 내 돈도 아깝고 시간도 아깝고 러닝타임이 쓸데없이 길었음 차라리 길바닥에 돈뿌리는게 더 재밌을듯  	1
좋은 재료를 한솥에다 다 붓고 끓인다고 좋은 음식이 되는건 아니다  	1
내 인생 최악의 영화였다  	1
저만의 생각입니다.저에게있어서는 뭔가 끔찍하고 이것은 15세가 아닌 19세에 맞는 영화인듯합니다. 정신적으로 문제가 올지도...아무튼 제 생각으로는 보지않는것을 추천합니다.(살인일어나는것 또는 깜짝놀라는 영화를좋아하시는 사람에게 추천합니다)  	1

진짜 OOOㄹ  내가 댓글을 남기진 않는데 이 영화보고 밤잠 설치고 싶으지 않으면 보지마세요 제발, 영화 시작하고 한시간 됬는데 레알 보기 싫더라 하 진짜 심신이 더러워시는 영화다 진심  	1
2시간40분이 언제지나갔나  	10
보고난 후에 더 재미있는 영화다 이해 못 하면 재미없겠지  	10
최고..였습니다 열자  	10
호불호가 갈리는 것 같긴한데 나는 개인적으로 굉장히 스릴있고 긴장감있게, 재밌게봤다. 찐한 영화더라. 영화 종료 30분전에 시계보고 아직 30분이 더 남았다는 것에 안도의한숨을 쉬며 감사할 만큼 재밌었다.  	10
15세관람치고는  너무 잔인했던 영화  	7
너무 무서워서 오늘은 아빠랑 자야겠습니가  	10
영화평 기록하는곳인데 작품성,몰입도좋은 영화를 스트레스받고 찝찝하다고 이렇게 점수를 끌어내리나ㅋㅋㅋ 해피엔딩에다가 딱 결말정해줘야 좋은 영화니 평생 로코나 보라지  	10
 이런 영화가 15금을 받으니까 욕을 먹는겁니다.19금을 줬으면 무의미하다느니 모르겠다느니라는 평점들 리뷰들 다 없어졌을텐데.영화의 장면을 봐도 의미를 모르니 아무런 재미를 못찾지.  	10
각 종교관들에 대한 짬뽕의 시도는 신선했는데, 솔직히 너무 예상되는 내용을 억지로 꼬고 꼬아서 질질 끌리는 느낌이었다. 특히 일광은 꼭 황정민이어야만 했을까? 황정민이었기에 더더욱 반전이 뻔히 예상되었달까.... 차라리 좀 더 짧게 편집을 했더라면..  	1

나홍진 감독은 스토리를 90%정도 완성시켰다. 나머지 10%는 일부러 비웠다고 생각한다. 나머지 10%는 바로 관객이 완성시키는 것이다. 이런 생각을 하면서 곡성은 대단히 잘만든 영화라고 생각한다.  	10
중의적인 떡밥과 중의적인 연출의 향연, 감독 스스로가 여러가지 해석이 나오길 원했다고 하는데... 어찌보면 의미없는 떡밥들(무척이나 의미있어보이는)에 2시간 30분이라는 시간동안 낚인 꼴... 떡밥들의 존재 이유가 영화의 주제라 호불호가 갈릴듯.  	7
전설의고향-절대가지마러  	5
영화가 끝나면 영화가 시작된다  	7
역대 본 스릴러중에 탑쓰리 꼽는다. 스릴러 광이면 두번 볼만함. 나홍진 짱이다 ㅋㅋ 어벤져스보다 훨씬 재밌음 레알 ㅋㅋ  	9
여기 출연한 배우들 다 명불허전 연기신이지만 개인적으로는 극중 곽도원님 딸로 나오는 효진이 연기가 제일 소오름..  	10
이건...  밑도끝도 없고..악마얘기야 귀신얘기야 좀비얘기야...모냐고..결론없이 그냥 끝나버린 허무한 영화. 헐~~~~하며 나왔다..  	2
역시 호불호가 갈릴듯  영화를 본후 퍼즐 맞추듯이 영화를 이해해 나가는 재미를 아시는 분은 강추 합니다. 그냥 영화 보는 동안 다 이해되고 상영시간중 모든 재미를 줘야 한다고 생각되시는 분은 비추  	10
리뷰보다가 빡쳐서 글남긴다 평점 1남긴사람들 절반이상이  영화안봤거나 혹은 재대로 안보고 쓴거 같다미스터리란스릴러란장르답게150분간 지루할틈없이 몰입되고누가 범인인지 마지막까지  혼돈이되는 영화  .. 하지만 비위 약하신분은 안보는게 좋을듯하다 강추!  	10
영화 평이 대체적으로 안좋아서 볼까말까 고민했었어요근데 안봤으면 후회했을것같아요 영화 보는 내내, 영화가 끝나고 나서도 탄성이 나왔습니다제가 영화평론가는 아니지만 진짜 잘 만든 영화라는생각이 듭니다 잔인하다고만 욕하지마시고집중해서 봐주세요!  	10

날 속이다니 굉장해 라고 생각하는 10점 빠돌이+알바들과  관객을 오로지 속이고자 만든 영화의 합작품이 아닌가 싶다. 보는 동안 즐거움은 선사하지만 이야기의 개연성은 하늘나라로... 영화에서 진범 살해장면 보여주고 시작한 스릴러가 반전하는 느낌.  	1
보고나서 해석이 난무하는 영화는 좋은 영화라 생각되진않네요 15금인것도 의문이구요 감독의 연출의도는 알겠지만 불친절하다해서 명작되고 극찬받을껀 아닌듯 같이호흡하고프지 머리꼭데기서 '너 내말 믿으랬지!!의심말랬지!!속았지?'하는거 불쾌함...  	6
그냥 반전하나 위한영화? 할아버지 우시는 연기 오졌고~  	1
겁나게 기대했던영화그러나 반전 그냥.   쓰레기  	1
볼땐 무섭고 재미있었는데  마지막이 영찝찝하네요 내용도 다보고 블로그찾아보고이해함ㅜㅜ  	5
답답하고 개연성도 없음  	1
정말 무섭기는 엄청무섭고 뒷목땡기고 영화보는데 끝나고 스트레스밪고 찝찝하기는 처음...결말은 왜 이래 ... 무섭기만하고 매치가안되는게 한두개가 아니네 ...  	4
퍼즐이 안 맞아욧~ 이건 그냥 따운 받아볼 영화  	2
우리나라 영화 15세 19세  기준 엄격하지 않았나?왜 이 영화가 15세지?  	1
내용도 없으면서 긴장감만 줄뿐이다. 첨부터 끝날때까지 뭐지 뭐지하면서 이제 나올때가 되지않았나하는 의문만 가지고가다가 끝난다. 그냥 가슴 쫄깃해지고 싶으면 보고 기대감 가지고 볼 영화는 못된다  	4

엔딩이 맘에들진않지만 그전까지의 연출력 은 좋은거같은데.. 나는 보는내내  몰입감 괜찮았음 ..그나저나 효진이 연기 넘 잘하긴했는데.. 내가 부모였다면 저역할 안시켰을듯 ㅠ  	10
처음부터 끝까지 잔인함의 극치입니다 솔직히15세는 아닌것 같습니다  	5
영화가 끝나고 관객들 한숨만 나오더라  	1
딱5점이 적당한영화  영화끝나고 느꼈던 2가지의문  첫째  이영화가 왜이리 평이좋지?  둘째  15금영화 등급을 어떻게 받은거지? 참 미스테리하다  	5
평점 1점  주는 사람들  보면 아만보라는  요새 신조어가 생각난다.  그냥 아무 생각없이 때려 부수는 오락영화 보세요. 아는 만큼 보임. 낄낄. 평론가들이 알바라니 ㅋㅋㅋ  	8
ㅋㅋ여기다가 이해 안된다고 찡얼대는 급식들 정말 싫다 열린결말이고 감독이 영화 도중에 뿌린 떡밥이 몇개인데 이해할려고 해석은 못 할 말정 이해안된다고 평정 내리는거 보면 역겹다 ㅋㅋ 저능아인거 티내나 영화 이해못하겠는건 너그들 머가리가 그정도라서 그래  	10
범인은 경찰범인은경찰  	1
하도 대단하다 극찬하는 평가가 많아서 봤는데...  	1
저는 그냥 너무어렵네요...  	6
결말을 책임질 수 없다면 시작도 하지말아라  	4

그냥 떡밥만 ㅈㄴ 던져놓고 끝 .... 마지막 끝나고나서 이게뭐지?  	1
내양심을 걸고 1점 줍니다.  	1
내 감은 틀리지않지 개봉전부터 노잼일거같은데했는데 친구가 보자고 하도 쫄라서 봤지 어쩜..  	1
감독님, 낚시좀 해봤는갑소  	1
검은 사제들하고  왜 비교를  하지? 그래 굳이 비교한다면  곡성이 오히려 검은 사제들보다 비급임. 감독은  관객들 들었다놨다  하고 만 싶어하는  변태 적인 사상을 가진 사람같음.   들었다  놨다 하다가 갑자기 패대기 치고  꿈이었다고 하는기분  	2
영화보는내내 긴장쩔고 소름끼침 근데 찝찝한기분이 그여운때문에 찝찝한건 괜찮은데 이건 그냥 결말이 없어서 찝찝한데? 개연성도잘모르겟고 이상한 반전만 맨뒤에 붙이고 냅다 무섭기만하네.  	5
효진이 연기 후덜덜햐~  	7
머죠...머가 어찌된건지...말이 안되는 상황의 연속...천우희는 머지  	6
섬뜩하게 시작했다 결말은 의문 투성이.. 아역과 곽도원의 연기만 보일뿐 애매한 내용과 반전은 관객의 몫이라는데 어이없음...  	6
배우들연기는볼만햇다  	3

평론가들에게는 걸작이겠지만, 일반관객들에게는 모호하고 불편하고 지루한 영화  	7
힘들게 찍어 놓고 왜 이리 편집을 하셨을까요 관객보다 감독의 자기만족 같은 영화  	6
초반 스토리는 좋았으나 후반갈수록 던져지는 무리한 떡밥... 진짜 배우를 미끼로 갖고 관객을 상대로 낚시를 한듯한 느낌. 차라리 천우희 비중을 늘려서 황정민하고 일본인이 잡는 느낌으로 갔으면 좋았으련만  	4
아~~첫장면을 이제야 이해했다감독에게 우리모두가 낚인거네 감독 천잰데 ㅋ ㅋ 보지말라믄 더 볼까봐 보지 말라구두 못하겠네ㅋ연기는 다들 잘하더만 ㅡ ??음 ??관객들이  슬퍼보이긴 이번이 첨  	1
검은사제들 재밌다고 하는 사람들은 보지마시길  수준이 다르다! 역시 나홍진은  클라스가  다르네  	10
전체적인 스토리 라인을 이해하면 괜찮다 긴장감도 있고. 하지만 연출이 진짜 이건 아닌데라는 생각을 하게끔 하는 씬들이 꽤 많다 스포가 될까봐 자세한 얘기는 안하지만 진지해야 할 장면에 관객들이 어이가 없어서 웃는걸 보자니 나도 어이가 없었다  	7
보는네네 재미는있습니다 그렇지만 떡밥만 종나게 던져놓고 회수하나도 안합니다 끝나고나서 뭐지???이 느낌 강하게듭니다.... 하지만 중요한건 황정민 극중이름이 일광!!! 이라는겁니다...사쿠라도 아니고 일광이라니...  	5
내용을 생각하지 않고 보면 그냥 귀신영화  	6
음....음...잘 모르겠다..솔직히 왜 역대급 소리 듣는지 잘 모르겠다..그 딸 역할 맡은 꼬마애랑 황정민이랑 연기쩐다는 건 알겠다..근데 작품은 잘 모르겠다..  	7
목적지가 없는 항해랄까요...  	7

영상 음향 모두 몰입하기에 좋아 긴장타면서 관람 중에 외국인 뺑소니 씬부터 갠적으로 따라가기 버거웠어요. 극 흐름을 이해할람 다시 봐야겠는데 그 분위기 때문에 엄두가 안나네요. 아하하하;  	7
내용 흐름이나 볼거리는 스피디하고 좋음 눈이 쉴틈이 없달까근데 내용 설명이 너무 부족함 떡밥만 가득 이거저거 짬뽕하고 떡밥은 있는대로 던져놓고 막판에 뿌린 떡밥 한두개 대충 집어들고 어거지로 끝난 느낌보고 남는게 없다 그냥 애매한 결말에 찝찝할뿐  	5
정신건강에 안좋은 것 하나는 확실하네요.... 그래도 황정민 연기는 소름 끼쳤어요!  	5
머지 머지 머지....말그대로 미스터리 ㅡㅡ  	8
나홍진의 연출은 인정. 그러나 가볍게 보러 오는 사람들에겐 쌍욕 들을 영화  	7
음....뭐지... 뭘까...  	7
남는 게 비명(곡성) 밖에 없는 쓰레깈  	1
한국 공포+스릴러+코미디영화 중 최고 일본 공포영화랑 비교가 안되네요  	10
그냥 내용도없고 무섭지도않음  	1
그래서 하고 싶은 얘기가 뭐야????  	1

도대체 감독은 뭘 말하고 싶은것인가 도대체 감독 너의 정체가 무엇이냐??? 그리고 배우들 대사칠때 웅얼거리는데 무슨소린지도 모르겠고 집중도 안된다 너무 화가났다 이 영화를 본 나 자신을 용서할수없다.  	1
이런 영화가 왜 이렇게 흥해했는지 이해가 안간다. 다른 공포영화처럼 오싹하거나 스릴이 넘 치는것도 아니고, 보고나서도 찜찜하기만 한듯! 정말 비추한다  	1
1점이아깝다 배우들이 연기는 잘했지만 쓰레기같은영화다 시간날린게 아깝다  	1
연기한 배우들이 상처받지 않을까...이런 변태같은 작품을 만들다니 정말 정신건강에 해롭다. 다시는 영화만들지마라  	1
판타지물 별 한개도 아깝다  	1
이시대에 좀비나오는 영화라...ㅋㅋ  	1
헐 이거 감독 누구임?  나홍진? 담부터 이사람 감독인 영화는 안볼꺼임  	1
골룸이 연상되는건 뭘까요... 징그럽고 잔인하다는 것은 다 집어넣고 그냥 무당굿하고  ... 살인하고... 그리고 저는 찜찜하지는 않았어요. 영화 중간에 약간 그리고 마지막에 스토리 왜 그런지 알 수 있겠끔 다 해놓았음.  	1
이게 재밌나?경찰들이 단서 수집도 안하고 얼빠져 있기나 하고 한국영화는 아직도 욕에서 욕으로 끝나야 하는건지 ㅠ 배우들 연기는 9점 내용은 1점~  	1
 이것저것 다 스까놓고 비빔밥인지 개밥인지 알수가없음  	1

OO게 지루함. 개연성 제로. 쓰레기 연출. 중2병 영화를 놓고, 해석한답시고 싸질러 놓은 글들 많은데, 이건 해석할 가치자체가 없음. 그냥 보는대로의 영화임. 유일하게 배우들 연기력만 좋음.  	1
한번보고 이해할수 있는영화를 주세요 ~너무 꼬지 마세요  	1
 이렇게 1점이 수두룩한데 왜 관객평점이 8점이상이야. 정줄 노은 사람들이 많네. 이게 15세 관란가야. 미쳤네 미쳤어. 꿈에나올까 짜증나고 매우 찜찜함. 아 짜증나  	1
이것 저것 다 집어넣고 다 내꼬얌 하다 러닝타임이 길어니지 어정쩡하게 넣어버려 죽도 밥도 안된 자폭한 영화... 초반엔 흥미진진 스릴러인가? 호러인가?  하며 기대했으나 볼수록 무슨 내용이지? 하면서 눈에 안들어옴..  	1
감독본인도 찍고나니 남는게 없어서 아차 싶었을거다  다른영화 짜집기 카피하다보니 잡탕이 되버렸네  	1
스토리도 영화도 보는내내 지겹고 동서양귀신들 총 출동하고 연기자들 연기하는거 답답하고 이게 영화냐?  	1
이것도 아깝다...휴  	1
ㅎㅎ반전이있건없건 영화적으로 재미가없음. 누가 귀신이건 말건 누가 속였건 말건 재미가없음.여기다 누가복음 집어넣으면 머가달라지나?과장된 시골사람연기에 사람들이 OO들만모였나다들 어버버하다 끝남.  	1
이게 먼 영화임???잡귀신 영화?  이해도 안되고 이야기 흐름도 이상하고 결말이 먼지  그냥 귀신이야기  	1
이건 뭐 B급호러물에 까메오 마케팅으로 낚아버리네  	1

에라이....씨...  	1
 작난 지금 나랑하냐 작난 지금 나랑 하냐  	1
관객을 무시한 쓰레기.  	1
뚜껑을 열어보니 흔한 좀비물.... 흔한 일본까기.. 그리고 또 황정민.. 아역배우 연기는 좋았다 그래서 2점  	2
이런 쓰레기를 물고빠는 놈들 머리 속에는 뭐가 들어있노?  	1
결과가 궁금하지도 않네요. 메세지도 없고..  	1
미끼? 웃기고 있네 촬영하다보니 뜻한데로 안이루어지나까 답도 없는 영화 만들고 관객들의 몫이라고?? 웃기고 있네~~이게모야? 허술함의 그자체다!허접한 쓰레기 같은 영화네 관객을 우롱하고 앞뒤도 안맞는...  	1
알바가 던진 미끼를 물었다  	2
우리나라 정말 우르르 주의 없어야 한다... 최악의 영화....  	1
이딴영화만들지마 이걸영화라하냐? 자식들이 이거볼생각해봐 정상멘탈이냐?  	1

하고자 하는 말이 뭔지...  	1
정말 재미도 없고, 따분하고 짜증나는 영화  	1
앞뒤없고 토악질만 나오는 영화 ! 돈이 아까웠음  	1
편집 이렇게 해놓고 결론이 납득이 감??  	1
감동도 없고 재미도 없고 최악이네요  	4
0점이 없어 1점준다. 뭔가 있는 척 하려고 만들었지만 실상 아무것도 없다. 솔직히 말하자 임금님은 벌거벗었다. 무슨 대단한 대작인듯 감탄하는 모습들이 애처롭다.  	1
TV 등에서 코믹하게 패러디되고 회자되어 왜 이 영화가 인기있을까 궁금해서 봤는데, 제 취향과 코드가 다른 영화라서 그런지 짜증과 불쾌감을 느낀 최악의 영화였습니다. 열연한 아역배우가 걱정되었고, 동물학대 장면들과 기괴한 좀비...안본 눈 삽니다.ㅜㅜ  	1
좀비 악마 귀신 무당.네가지의 조합.. 감당못한듯 마무리 지어진 오픈엔딩.2시간동안의 상징적 진행과 무설명. 관통하는 주제가 낚시라는데. 허탈감을 위해 추리하고 싶은 관객들은 반드시 보길바람.  	1
이 영화는 너무나 작위적이고 장치적이고 머리를 굴려서 만든 티가 심하게 나는 영화라 세련되지 못하고 부자연스럽게 보였다. 연기는 훌륭... 칸느에서 그렇게 찬사를 받았다고 하니 좀 의아스러운데... 감독님은 근간의 논란을 흐뭇하게 즐기고 계신가요?  	1
예약 버튼 누른 내 손가락을 자르고 싶다...태오행님 죄송합니다.  	1

별 한개도 아깝네여 할말이없어여 완전비추찝찝하고 진짜 기분만상하고왔네여;;;  	1
재미없으  머가재밌다는건지  	1
이런 쓰레기 영화를 돈주고 봤다니  	1
이게뭐지? 하는지루하고잔인한영화ㅠㅠ  	1
감독이 영화를 통해 하고픈말 :마귀가 씌여분것잉께로 우덜은 죄가 읎당께.긍께로 우덜 의심하지말어. 우덜 의심하는것들은가OO지 싸그리 다 죽여벌랑게  	1
내인생 3대최악영화 큰선악구도 및 현혹이란 큰틀속에서 영화의 기본적  당위성이 전혀없는 쓰레기  	1
배우들 연기는 좋다 단지 그뿐 킬링타임 그 이상아무것도아닌 졸작  	3
진심 기분나쁨 진심으로  	1
그냥 돈이 아까웠고 시간이 아까웠고 내눈을 버린것같다,  	1
보지마세요. 알바들이 평점만 높여놨네요. 좋은거 하나도 없습니다.  	1

전형적인 씹노잼스토리도 머리 속에 안들어오고 의문점만 남김  	1
왜 봤을까.. 후회만 남는 영화  	1
보지마여...몇년만에 제일 별로인영화....  	1
스토리 정말 개판이다 기묘한척하는 떡밥들 그냥 다 때려넣은느낌  	1
자극적영상 매끄러운 스토리 전개의 부재 정말 최악의 영화 처음 평점남겨보네요  	1
이해안가서 한번더 본다는 분들은 머임..이해를 시켜줘야지 왜 이해할때까지 봐야되나?  	1
이것도 영화냐? 어이고..말도 안되는 스토리에...결말도 개판인 영화...생각없이 만든 영화라고 볼수 없다...  	1
앞으로 곽도원 나오는 영화는 믿고 거른다. 외모가 아닌 연기파배운데 진짜... 소리밖에 못지름 ㅉㅉ시끄러죽는줄. 그리고 영화가 이따구인데 왜이렇게 사람들이 많이 본 건지 몰랐다. 한국영화에 좀비는 왠말이지.. 영화관에서 보고나오는데 1도이해안가더라ㅉㅉ  	1
최악의영화였음...  	1
돈 주고 이딴영화를 생산할수있냐  	1

별로네요..ㅠㅠㅠㅠ  	1
한참 잼다가 엔딩크레딧..나감독 정신상태가 궁금..x싸고 밑 안닦은 영화  	1
평보고 기대를 많이했는데 낚인 기분이네요  	1
의미하는 바가 없는영화  	1
조작된 후기에 낚인건가?시간 아깝고 돈 아깝고 이걸 영화라고 만들었는지.  	1
보다잤음 유치하고 무슨악마가 다나와 수사얘긴줄알았더니  	1
그냥 나홍진 감독 혼자봐야 할 영화. 일기는 일기장에  	1
감독이 결말을 포기한 영화  	1
1점도 아깝다.알바들한테 속아서 본것이..내용도 없고 그냥 말도 안되는이야기  사건들 나열해놓고 해석이 필요하다고???옛날  신약실험 때문에 헛것이 보였고 귀신 나오던박해일 출연했던 그영화가 훨씬 낫다.  	1
연기는 좋으나 개연성이 없음.  	1

진짜 재미없다. 결말이 뭐냐..어지럽고 어둡고 답답하고 피튀기고 귀신들리고 그 이상도 이하도 아니다.  	1
먼내용이야 알수없네 재미도없고 감돔도없네  	1
최악의 지져분한 시간 아까운 더러운 돈 아까운 영화  	1
결말에  이해안됨.어느귀신이   착한귀신인지,나쁜귀신인지!  	1
별점한개도아깝다 보지마라 제발 알바에낚이지마라  	1
영화보고 토하기는 첨이네 게영상 게내용  	1
이게 왜 극찬받는지 이해가 되지않는다쓸데없는 내용이 너무 많고 오로지 후반 30분만을 워한 영화  	1
초반지루함 갑자기바뀌는 전개 유치 단순 황정민의 꽁지머리  	7
이런 영화를 왜 보는지 의문이 든다.  시간과 돈이 아까운 영화  	1
시×기분 아... 샹.... 공백은 OO  	1

내용도 어이없고 기분나쁘고 결론도 나지앟음  	2
영화보다 중간에 네이버하고 나중엔 화장실가고톡하고 집중해서볼필요도없는 ㅉㅉ반전같지도않은 반전을 위해곽도원 개뛰듯 2시간끌고 ㅋㅋ  	1
이딴 영화같지도않은게 예매율 1위에 평점 8점이라니..ㅋㅋ 어이가없다.. 귀신나오다 좀비가 나오질않나 다 짬뽕해놨네 완전 삼류 B급영화임. 너무 화날정도로 엉망진창이네요  	1
나홍진 추격자..  이 감독의 특징은 사람에게 불편한 감정을 주면서 시선을 사로 잡는다.. 살인, 칼빵, 피, 잔인함 .. 내가 왜 주말에 이러한 불편한 감정을 느껴야 하지? 마치 초등학생때 처키인형을 보고 불편했을때 같다. 나홍진 절대 안본다  	1
아ㅜ어ㅜ애우아우에바  	1
기분 더럽다. ㅠㅠ 이 영화 안보신 눈 삽니다 ㅠㅠ  	1
한국영화 끝장판 좀비....황정민 아저씨 불쌍 ㅎㅎ  	1
개연성 없는 스토리, 관객 혼란을 위한 맥거핀 남용  	1
이 영화 정말 답안나오네여 ~ 그냥 귀신만 나오면 됐지~ 왜 어설픈 좀비 나오고 레드 컬러렌즈 끼고 까맣게 분장하면 악마로 되는건가요? 분장도 어설프고 ~ 신부, 무당, 좀비, 귀신 다 나옴니다 ㅎ 난해한게 문제가 아니고 어색하고 잼없는게 문제에요 ㅎ  	1
정말 칸빨 ;; 돈 아까움 ㅠㅠ 그냥 B급 호러  	1

스토리도엉망이고 구성도 뭔가 억지로 끼워맞춘 느낌이든다 언론플레이로 관객을 현혹시키는  수준이하  작품인것같다  	1
진짜 영화 보면서 어이없어서 한숨보고 끝나고 어이없어서 한숨쉬었던 영화 절대 비추 평점보고갔다가 핵 노잼  	1
우씨..돈  아까워!!조명값은 안 나왔겠어요,,,유치찬란,억지,,,좀비..ㅋㅋ그리고 골룸까지...감독님..차라리 순수 국산 귀신으로다가 하시지 그랬어요..딸이 죽어가는데 엄마 대사가 별루읍써,,ㅋㅋ아놔~완죤 알바에 낚인거임..ㅠㅠ  	1
나 나홍진이야 라고 연신 외쳐대는 영화다....그 이상도 이하도 아님 보지마세요.  	1
영화가 막 재밌지는 않다, 보고나면 몸이 피곤함  	5
완전 토나오는 영화다.. 골이 없는놈이 만들엇어.. 그냥 좀비영화데.. 강시가 나왓다가. 악마가 나왓다가 귀신이 나왓다가 미친놈이 나왓다가  칸까지 간게 이해가 안된다.. 걍 최악의 쓰레기 영화임.. 뭔 이유가 없음.. 이유는 감독의 마음속에 깊이..  	1
무당이성경읽는소리하는영화  	1
알바쓰지마라 이 영화를 만원주고봤다는게 돈 존나 아깝다  	1
재밌습니다 굿입니다!  	10
난 갠적으로 괜찮았음 배우들 연기도 좋고ㅎㅎ 영화 시작부터 끝날때까지 몰입해서봄..!  	10

재밌는디 평점이낮내;;;  	10
괴작의 탄생. 괴물감독이 괴작을 만들었다. 곡성은 감상하는게 아니라 2시간 30분동안 괴이한  체험을 하는것이다.  	10
이런영화를 돈주고봐라 /  	10
기빨릴만큼 잘 만들었습니다.무서운 와중에도 눈에 보이는 곡성의 아름다움이란  	10
근래 본 한국영화중 최고.  	10
심장약한사람은 절대 보지마세요  	1
통신사 vip 포인트에게 미안한 생각이 드네요.더이상 할 말 없음.  	1
기분더러워지는 영화. 19세미만애들 보면 정서상 큰 타격받고 안 좋은 영향 끼칠듯. 삼십대인 나도 정신혼미하던데 이게 어떻게 15세이상....??  	1
 배댓 결말 애매모호하다는 새끼들은 국어 최소 5등급;; 하.내 인생영화 급식충들은 이해못하고 지들 모른다고 1점때림;; 7번방의 선물같은게 8점대 후반인데 곡성이 7점대 씁쓸하다  	10
스포를 하면 삼대 망한다느니 하는게 바로 진짜 함정. 예찬적 댓글들은 두번,세번보자 연출  짱짱이네 감독 짱이다 추상적예찬이 많고, 비판적 댓글은 대체로 기분이 안좋다 혹은 구체적 비판이 많아요.  어느쪽이 진실에 가까울까. 당신은 시험받고 있다.  	1

긴장감 쩌는건 좋은데 도무지 난 이해를 못하겠다. 나만 바보임?  	5
알바작작하자, 자신들이 이해하지 못한것을 영화탓이나 하다니, 소귀에 경읽기로구나.  	10
재밌습니다. 믿기 시작하는 순간 속기 시작하는거야. 근데 친구는 재미없다고하니 음... 복선, 해석 좋아하는 분들이 보면 좋아요.  	10
스릴감 넘치는 전개와 스토리, 그리고 특유의 유머코드 ㅋㅋ  	10
공포스럽거나 괴기스러운거 못보는 사람은 비추. 심야로 봤는데 그날 가위눌리고 잠 설침. 영화보는 내내 괴로웠음. 내용이 어떤지를 떠나서 정신이 힘든 영화임. 그리고 이 영화만큼 평이 극명하게 갈리는 영화가 또 있을까 싶음...  	1
다보고 기분나쁜영화.  호불호 심해  	1
각 배우의 연기는 최고이지 하지만 스토리 가 너무 아쉽넹  	1
OOO기 ;; 그냥 변태성이 다분한 영화 기승전결 개무시 그냥 관객에게 소설을쓰게 만드는 영화 모호함도 정도것이여야지...  	1
어떤 공포영화를 봐도 다 노잼이었는데 이것만큼은 심장이 뛰는게 느껴졌다  	10
우리나라는 이런영화만들면안됨 그냥 조폭들 나와서 찌르고 쑤시고 마지막엔 다같이 웃으면서 미화시키다가 억지감동짜내는 영화찍어야 흥행 ^^ 평생그수준 ^^  	10

돈 내고 영화 보는 사람이 머리 굴려 가며 해석까지 해야 하나?  관객이 무슨 심령술사인가?   무슨말인지 난 도통 모르겠라  	2
혹시라도 기대하면 영화보고 곡소리내고 나온다 ㄹㅇ  	1
영화보는 내내 좀비,골룸이 생각나고 코미디 보는 줄.. 어이없어서 헛 웃음나오는 영화! 진짜 공포스럽지도않고 잔인한 것도 모르겠고 그래서 뭐 무슨말 하고싶은건지.. 팩트가 없는 영화! 하아.. 일본인 빨간눈 나올 때 유치해서 봐줄 수가 없음!  	1
황정민 때문에 봤는데,,,, 길고 재미는 정말정말 없더라. 한국형 좀비에 골룸. 엑소시스터에 샤머니즘 야생독버섯의 정당화 등등 모든것이 어설프고 개연성에 억지스러움에 욕 나오는 영화임. 올해 최악의 영화에 별 5개에 월계수관은 보너스로 주겠다.  	1
내가 홍길동이랑 곡성 두개다봣는데 홍길동보다는 재밋겟지 하고봣는데와 개노잼이네 ㅡㅡ 진짜 내용뭐냐 판타지냐? 악마가 나오고 좀비가나오고 반전은 존나던저놓고 답은안알려주고 끝 발암  	1
무슨 의도인지! 뭔지! 실망평점만은 만점...  	1
구역질, 찝찝함, 피범벅, 좀비...돈 아깝네요  	1
너무 길고 찝찝했던 영화  	1
평점 10점 듁는다....퍼즐이 흩어진채로 끝나는 느낌. 좀비사탄귀신짬뽕물  	1
1점 주기도 아까운영화. 영화보다가 나온건 이 영화가 처음이다. 진짜 너무 잔인하고 관람가능 나이를 청소년 관람불가로 바꿔야할듯. 계속 똑같은 장면만 나오고 평론가들 평점보면 솔직히 돈먹었나? 라는 생각이 든다.  	1

정말.. 제 말을 믿어주세요.잔인하고 공포스럽고 열받고 긴장최고도는 100점이지만영화끝날때..이게 무슨 뜻을 전달하려는지 답답하고 기분상하고 정말 기분나쁘게 찝찝합니다..기분나쁘게봤습니다  	4
알바생들의 무서움을느낀영화보는내내스트레스 받음호러 그 이상의 그이하도 아닌 쓰레기 영화영화보고 여친이랑 해어질뻔햇으뮤  	1
한 4점 되는데 지금 너무 높아서 균형맞추려고 1점줍니다.줬다 뺏었다 반복하다가 막판에 결국 뺏어가는 영화.  	1
진짜이런OOO기같은영화좀만들지말자멀쩡한사람도미쳐버릴거같다  	1
재미없다. 내용도 없다. 등장인물 어버버에 모두 아이큐는 80이하.. 주인공들이 멍청하니 보는 내내 답답. 영화끝나고는 개답답  	1
우리나라영화수준왜이러냐;;진짜쪽팔리다  	1
황정민 나온다고 우격다짐해서 남편 딸 데려간 저에게 온갖 욕하고 싶습니다 특히 딸한테 미안해서 ㅠㅠ  	1
영화 보고나서 기분드러운적은 첨이네..욕나옴  	1
명작 수작은아니다  걍 호러미스터리 가족막장영화  	3
똥을 닦았는데도 계속 닦인다...  	2

뭐지 평점들 왜이래..진짜 자꾸 생각나는 영화,또 보고싶은 영화네요.한국영화중 최고의 스릴러!!!  	10
진심 감독에게 낚였다 ..장난아니다!감독님 천재인거같다 ...어떻게 이런 시나리오를 쓰는지 머릿속이 궁금하다 !다시한번 보러 갈꺼임!!!  	10
아이휴로러사ㅛㅠ휴로로  	1
보고나와서  욕한영화는  처음입니다 밑도 끝도없이  이게 뭡니까...ㅋㅋㅋㅋ시간아깝고 감동도없고 재미도 없고 ..ㅋㅋ  	1
쓰레기같은 영화 ㅡ 황정민이 굿을 해서 효과를 내고 있던 전개는 마지막 결말을 설명할 수 없다  	1
황정민 실망이다 당신을 믿었는데.. 이렇게잔혹할수가있냐황정민은 인생영환줄알았는데 나의 빅픽쳘은 깨졌다  	1
엥 내가 이상한건가 하나도 안 무서웠는데... 원래 잔인하고 무서운걸 잘 보는 편이긴 하지만 진짜 하나도 안 무서웠음 참고로 아직 성인 되려면 한참 남은 학생임 그리고 스토리... 영화 끝나고 다들 뭐야 뭐야 거림 무섭지도 않고 반전도 빤한 삼류 영화  	1
개인적인 감상평은 감독이 사람을 못죽여서 안달이난듯 혹은 살인을 정말 하고 싶은데 할 수 없어서 배우들을 대신 죽이는 느낌  	1
이도 저도 아닌 난잡 대 실망  	1
평점 1도 아깝다. 이걸 영화라고  	1

쓸데 없이 깊이 있는척 의미 담고있는 척 하지 마세요 그냥 자극적으로 잔인하기만 함  	1
완전 비추 ! 중간에  나오고 싶었다는  기분 나쁘게하는 영화;;  	1
잘 만든 토사물 또는 총 없이 총알 발사하기  	1
공감한다이상한영화다  	1
인과관계도업고 마무리도 못지었구만  	1
황정민 비중이 좀 더 높았으면 좋았는데. 그리고 억지 반전 진짜 짜증나더라고요  	1
영화보고 난 뒤에 일동 물음표 ???? 뭐지..  	4
배급사가 폭스였다는게 진짜 최대 반전이였다  	4
징그럽기도하고 잔인한것도 있으니 19금 해야되지 않나요? 머리에 곡괭이 웃겼어요ㅎㅎㅎ  	6
극한의 심리적 공포가 일품이다. 숨이 멎는 줄 알았다. 영화 끝나고 나서 내용을 정리하며 곱씹어보는데 소름이 가시지 않았다.  	10

ㅡㅡ 꿈보다 해몽인 영화  	1
돈이랑시간이정말아깝다  	1
개연성도 없고..이건뭐ㅋㅋㅋ황정민이 왜 그 역할인지에 대한 해명이 전혀없다. 천우희는 또 뭥미? 등장인물들이 그냥 다 뜬금없다  	1
욕나오는영화 시간과 돈이 아까움  	1
곡성 재미없다고 하면 이해수준이 떨어진다고? 아놔...엑소시스트 영화에 좀비 추가한 영화에다 감독이 이리저리 스토리 꼬운 영화...몰입감은 있었지만...절대비추함...  	1
네이버 영화 평점 처음 남겨본다. OOO기 영화.  	1
중반부터 너무 징그럽고 공포스러웠음... 귀막고 눈감고 보느라 영화끝나고 팔아픔 ㅠ 좀비신은 좀 아니였다싶음...연기는 역시 다들 잘하심 b 개취인가.. 집중은 잘되는데... 나는 보는 내내 너무 힘듬... ㅜ 심야까지 매진이던데... 나는 비추 ㅜ  	1
저고3인데요 정말몇달만에 영화본건데..너무 충격적이고 잔인해요 청소년들은 안봤으면 좋겠어요 진짜정신건강에 해롭네요 왜15세인지도의문..스릴러좋아하고 잔인하고기괴한영화도 잘보는사람이라면 좋아하겠지만 저는 너무힘들었네요ㅜㅜ  	1
중간중간 무서웠는데 어느순간 너무 픽션으로 느껴지니 하나도 안무섭고 웃김 ㅋㅋㅋ 보지않는게 좋음  	1
아니 왜이딴OO같은 영화를 만들어 진짜 사람들 다 나가면서 스트레스받아서 머리아프다함 ㅋㅋㅋㅋ 페북쓰레기가 홍보 ㅈㄴ해서 봤더만 진짜 여러분 절대보지마요 영화값주고스트레스 사가기 가능^^  	1

지금까지본영화중에 최악이다.더럽고 역겹다.  	1
계속좀비영화ㅜㅜ심장약한나는너무힘들어서40분보다나왔음ㅜㅜ내돈ㅜㅜ  	1
8할 이상의 아역과 일본배우  연기만 남음...다른 배우분들이 아까운 영화  	6
기대감에.대작 일꺼라 생각했는데 좀비 영화..ㅋㅋ 빵터졌었음..  	1
대체 감독이 하고싶은 말이 뭔가? 보고난 후 감상은, 사람 함부로 의심하지말자 이정도? 피칠갑에 2/3는 눈감고본 영화..이게 왜 15세관람가인지.. 대체 전라도 곡성에 일본인은 왜왔고,기승전 은 있되 결은 없는 영화..아..피곤해....  	4
이게 재미없으면 무슨 영화가 재밌어요? 영화 재밌을지 없을지 의심하지마세요 그냥보세요  	10
감독이 뭔가 해보려다가 꼬여서 아몰랑 하고 던진느낌이다 .허무하고 불친절한 영화. 평점을 믿으면 안된다는걸 뼈저리게 느꼈다. 해석을 보고나서도 찝찝하고  불필요한 장면이 너무 많았다. 올해들어 본 영화중에 제일 별로였음  	1
지독하게 지루한데다가 지독하게 길었네요. 스토리는 난잡하기가 짝이 없습니다, 관객에게 모든 판단을 맡겨 버리는 의도는 잘 알겠으나. 심각하게 재미없었습니다.  	1
내 생에 보면서 시간이 아까운 1위 영화다.배우들 연기가 소름돋으면 뭐하냐. 마지막에 존나 찝찝하게 끝나네.극장을 나오는데 150분이라는 시간이 아깝다진짜.  	1
기분만 잡치고 나온 1인  	1

한국귀신과 일본귀신..그리고 좀비까지... 참 기괴스럽다.  	2
정신적으로 아파짐 보고나면  	4
영화보는데...집에가고싶엇음..돈아깝고시간아깝고...내용도잘모르겠고....잠이나잘껄...정신건강에안좋을듯...ㅜㅠ  	1
돈으로 언플하지말아라  	1
15세란게 믿기지않게 거북살스러웠습니다 결말도 찜찝해서 크레딧내릴때까지 기다린 관객중 일인  	1
러닝타임도 더럽게 길고, 무슨 말을 전하려는 지도 모르겠고, 이딴영화에 10점을 주는 평론가들은 무슨 생각인지도 궁금하고, 정신만 피폐해짐. 한마디로 쓰렉  	1
보고 암이 재발했습니다  	1
한국영화사상 또 한번 획을 그은 걸작, 거의 3시간동안 화면에서 눈을 뗼수가 없었다.  	10
볼 영화가 아닌듯 ㅜㅜㅜ넘 잔인해용  	1
진짜 무슨 내용인지도 모르겠고 마무리도 찝찝해서 보는 동안은 두근거렸는데 기대를 해서인지 보고나서는 좀 많이 짜증이 났다돈 주고는 안보고 싶은 영화이고 혹시나 본다면 기대하지 않고 보면 좀 재밌을지도....  	1

이영화를 통해 알았다....우리나라 관객수준이 얼마나 낮은지...한국영화 수준 낮고 뻔하다고 욕하면서 수준높은 영화를 갖다주니 어렵다 노잼이다 이해안된다그러네...조금만 생각해보면 정말 재밌는 영화인데...검사외전 7번방의선물 이런영화나 다시보세요  	10
재밌네요 스릴러와 반전이 감탄나오네요.저는 정말 재밌게봤는데..살짝아쉬운점이있다면 황정민의정체와 천우희가 왜 도와주려했는지 일본놈은 왜 마을에 온건지..등장인물소개가 너무 없네요.추격전, 연기, 마지막반전에 별 8개주고갑니당.전 정말재밌게봤어요!  	8
의도적으로 헤깔리게 만든 영화라는 것을 중간 중간 넘 느낍니다 한마디만 하면 이 영화는 진짜 재미 없을 수 있어 참습니다^진짜 한마디로 끌말 수 있어요 ㅋㅋ  	1
밤새악몽에 시달렸다영화자체는 소름돋고 무서운영화.잘만든건 확실하지만15세는 절대아니다.기억속에서 지우고싶은 마음뿐  	1
불친절한 결말로 인해 낚였다는 생각만든다.  	1
좀비영화인줄ㅋㅋvip라 공짜로봐서다행이다돈아까울뻔  	1
잼없음.졸았음.이해안감.찜찜함  	5
그냥 전체영상 유투브에 올려도 할말없을듯  	1
기대보단ㅂㄹ..인듯  	1
바이럴 마케팅 알바놈들이 10점만 줫네. 진실을 알리기 위해 1점 때립니다. 보지마세요. 기분만 드러워지는 개같은 영화입니다.  	1

꼭 보세요 ^^ 나만돈날리기시로~~~  	1
제대로 낚였음 많이 보세요 ^^  	1
평점왜이렇게 높지; 와 똥싸고 안닦은기분 진짜 찝찝 그자체의 영화 시빌워나 두번봐라  	1
돈 아까운 영화 솔직히1점은 아니고 한7점인데 평점관리를 위해1점드림  	1
두시간반동안 긴장감있는건 인정하지만 꿈보다해몽같은 영화였음 내가원한 디테일은 이게아닌데...  	5
감독의 미끼가 너무 수준 낮다  	6
감독이 참 똑똑함! 결말을 알려달라!! 연기가문제가아니야, 내용이해가안됨!  	6
평론가들도 철학적인 내용만 담기면 별 퍼주나보다..국제 영화제에 나오는 영화들보다 깊은 뜻은 없음 그냥 공포,스릴러에 약간 '아하'라고 잠깐 끄덕일만한 결말,의미 부여랄까 이로서 우리 평론가들이 수준이 낮다는걸 다시한번 느낌  	5
생각보다 별로였음; 1점주기는 그렇고 2점이라도...  	2
이거 10점 준 놈들 사람이냐? 공포영화면 공포라고 얘기를 쳐하던가.. 존나 실망스럽네.. 난 이런류 영화 질색인데 괜히 봣어..  	2

전작들 때문에 봣는데 일본호러물 같아요 진심 재밌어요 재밋는데 좀비 호러물이에요 예고편이랑 완전달라요 너무 무서워서 잠을 못자겠어요ㅠㅠ  	1
솔직히 기대 이하였음 황정민 우정출연 천우희 특별출연 수준곽도원 2시간임 애기30분 나머진..굿만함 긴장감은 계속인데 끝나기 전까지 긴장함 근데 결말은 허무 그리고 반전인듯 아닌듯 하지만 반전 내용 전개가 김 그 긴시간에 완벽히 담지는 못함  	2
도데체 이런영화는 왜 2시간넘게 시간을뺏는지모르겟다 .. 우리나라영화의발전이라고? 그냥상영시간만긴 아무 근거도 팩트도없는 뒤통수 치기  내용을 밑바침해가며 통수를치던 반전을해야지 뭐이렇게 재미없는 영화가다있나 오로지 통수에만 집중한감독  돈이너무아깝다  	1
보고나올땐 무섭고 찜찜해서 생각하기 싫은영화라 생각하다가 내용 해석이 명쾌하게 안되서 계속 생각하게되는 영화  	9
낚시로시작해서 관객들 낚고 끝내는 영화...긴장감있고 무섭기도하고 반전도 있긴한데 그냥 그게 끝이야개연성도 부족하고 억지짜집기에 아무것도 없는 결말...생각해볼거리를 던져주는 결말이 아니라 이게 뭐지? 하는 결말  	4
진짜..이런댓글처음다는데 초반엔 스토리탄탄한척 다해놓고 끝날때쯤되니까 자극적인장면만 많이넣고..시간낭비인것같네요  	1
두시간 동안 거꾸로 매달려서 영화 본 기분이다 어지럽고 머리 아픔  	2
5분대기조인데 똥싸다가 비상 울려서 중간에 끊고 나간 느낌  	1
쫌 하지말라면 하지말자  	5
오늘 건대 롯데시네마서 18시거 봤어요. 완전 실소!!!뭔가요 대체 ㅠ넘 기대하고기다려서 본 영화였는데 대실망요ㅠㅠ 옛날 빌리지 영화 생각나여  	2

관객들에게 의문문을 많이 던져주는 영화인 거 같다.기대를 너무 크게 해서 그런지 아쉬움이 컸다.  	5
어의없고내용없고의미없고보잘것없고..  	1
화난다 관람객조롱하나 ㅡㅡ  	1
억지로 짜맞추려는 전개.. 성경말씀을 거기에 끼워넣으려는 시도는 이런 사류도 아닌 오류영화에 막장을 보여주는듯..  이봐 감독양반~! 영화는 당신 즐길라고 만드는게 아니고 공감하하기위해 만드는거라는거 꼭 되새겼음 좋겠네요  	1
이것도 영화라는 게 놀랍다.  	1
소위 평론가란 것들은 개연성이고 나발이고 다 던지고 뭔가 장면만 기묘하고 이상한 것만 나열하면 그걸 명작으로 여긴다. 영화 끝까지 보고 어이없어 웃음만 나온다. 연출이나 몰입감만은 정말 수작이었다. 스토리가 쓰레기인게 문제지.  	1
처음으로 평점 1 주는 영화. 개연성도 없고, 억지 스토리/반전. 4류 좀비+귀신 영화. 황정민 주연이라고 하는데 30분 정도 출연?  	1
3류도 아닌 4류 쓰래기 영화  	1
감독의 경솔하고 난잡한 지식동원 각본에 실망스러웠던영화  	1
최악의 시나리오. 비논리 비약 이랬다 저랬다. 난해가 아닌 시나리오의 결점이 너무 많아 실망.  	1

괴물다음으로 재미없는 영화....황정민은 굿만 해대고 천우희는 뒤에서 마무리해주시고 까메오출연두 아니구..그냥 일본인이 좋아할만한 영화지..무섭지도않고 팽팽 긴장감 하나도없고 내 뇌만 베린기분..일본인배우분이랑 죽어가는 좀비 역하신 여러 그분들이 주연  	1
개 쓰레기영화..나야 사이트에 올라온걸로 본거니 한두시간 뇌요양 시킴되지만 이걸 돈주고 영화관에서 본680만명...  어쩜?  감독 ㅁㅊ거아냐ㅡㅡ어떻게 이딴걸 영화라고. 남주도 솔직히..암덩어리고.  황정민은 반전이 심했고..아역여자애..혼자 열연함  	1
전체적으로 더러운 느낌의 영화. 그리고 개똥철학을 나불거리듯 끝맺음도 없는 영화. 이게 600만이라니.  	3
솔직히 별로네요 ~ 정말솔직히  	1
이거 보고 무서워서 도중에 나갈뻔했다 , 며칠동안 잠을 못잤다 오줌 지릴뻔했다 이런식으로 말하는 사람들 진짜 무서워서 그러는거임?? 존나 하나도 안무서운데 개오바하네  	1
이런영화에 열린해석이니 반전이니 말들하는것 자체가 웃긴다.. 말 그대로 평점1점준사람들이 하는말이 곡성의 설명이다.. 이것저것 다 섞어버리다가 감독도 답을 모를지경이 되니까 그냥 끝내버리고 열린결말이니까 관객들이 해석해보세요.. 하는영화..  	1
ㅋㅋㅋ극장에서안본게 신의한수군 ㅇㅅㅇ  허공에 쌩돈날릴뻔 그냥 노잼 ㅋㅋㅋㅋ  	1
할말없음 이게왜흥행인지1도모르겟음  	1
해석할게 뭐있다고.. 걍ㅈ단순한 영화였음  	1
솔직히 3류 영화다. 돈아깝다  	1

아놔 이거 뭡니까.. 결론은 도대체 뭔 내용인겨? 뜬금없이 왜 일본인배우 쓴겨???  	1
감독님 실망.... 전작에서 보여준 현실감있는 공포를 기대했으나개연성없는 그냥 귀신 이야기.... 전설의 고향이 더 무서운 듯.  	1
완전 실망이에요...  	1
재미없는데 길다. . . .  휴 . . .  	1
친구들한테 낚이지마세요. 진짜 뭘 본건지 모르겠는영화. 말이 안됌. 너무 근거도없고 밑도끝도없음  	1
잘 만들어지긴 했으나 지나치게 자극적이고 무엇보다도 영화를 본 후 찝찝함을 지울수가 없다. 철저히 즐기기 위한 영화를 보는 나로서는 좋은 점수를 줄 수가 없다  	1
태어나 처음으로 이렇게 강렬히 평점 써보고 싶은 것은 처음이다. 왜 600만명이나 이 영화를 봤는지, 황정민은 왜 이런 영화를 선택했는지, 감독은 왜 이렇게 잔인하게 영화를 만들었는지 도무지 이해가 안된다. 영화보는데 들인 시간 및 돈이 아깝다...  	1
그냥  쓰레기입니다  붉은 물감만 쏟아 붰어요 한국영화의 수치 아상 이하도 아님  	1
이런 영화가 어떻게 이렇게 많은 관객수를 끌수 있었는지 궁금할따름 입니다.  	1
...? 배우들 연기덕분에 극찬인듯한 영화.. 소름끼치는 연출 및 진행에서 B급 슬래셔무비가 됬다가 일본판타지영화로 끝남..나혼자 이건 뭐지인줄 알았는데 다른 관객의 평점보고 용기얻음★  	1

진짜 별루 중간에 나왔어요ㅡ.ㅡ  	1
남을 의심하지마라는 교훈주는거임? 제발 그만좀 가르치셈.. 보는 내내 잠와서 죽는줄  	1
무섭지도않고재밌지도않은....  	1
그나마 배우들 연기력때문에 볼수있었어요. 그리고 난데없이 좀비물인줄.. 제가 아무리 좀비영화를 좋아한다고하지만 너무 뜻밖에 좀비였습니다. 아주그냥 흐름 딱 끊기좋았어요 요괴는 또뭐고;;;  뭔가 다 따로 노는 느낌?? 욕심이 과했습니다~  	1
개연성이 없는 플롯은 기둥없는 건물과 같다. 나홍진의 장기인 '추격씬'이라는 화려한 장식으로 기둥을 만들려 했지만 장식은 장식일뿐. 번개 맞고 좀비들이 나오는 순간 그 건물은 이미 무너졌다. 코믹호러스릴러 또는 좀비물.  	1
도대체이게뭐지? 콘스탄틴인가? 좀비물인가?ㅋㅋ귀신물이야?아님역병영화? 정체가뭐야?  	1
별 1개도 아까운 쓰레기.. 영화사의 자본력과 감독의 유명세가 합쳐져 쓰레기같은 영화가 탄생했네요... 돈과 시간 모두 아깝  	1
이 영화를 왜 볼까 굳이 돈 써가면서  	1
보지마셈 진짜 모순되고 재미도,감동도 없으면서 보는내내 시간날렸다는 생각이 드는 영화  	1
왜 15세인지더럽고 찝찢 무섭  	1

별로별로별로별로별롭별러별  	1
솔직히 이 영화를보고 감탄하는 사람들 일상생활 가능할까 하는 생각이 들 정도로 별로인 영화였음.. 나만 그랬으면 몰라도 영화끝나고 관객반응이 거의 다 같았음  	1
별한개도 아까운...  	1
몰입감은있지만유쾌하진않습니다또다시보고싶은영화는아닙니다.영화보고 밤에집에들어오는데 무섭긴하더라구요.  	1
빈수레가 요란했다..무슨 시험문제로 나온 영화인가?  스토리도 끊기고 가끔 가끔 졸려있다가 이것도 무섭다고 소리지르는 사람땜에 깨고...주연연기보다 이깔았다 못해서...그나마 조연이 더 잘해..돈이 아깝다..에효...  	1
뭐이렇게 섞인게 많앜ㅋㅋ 좀비,악마,무당,교회 왠만한 비정상적인 현상들 다넣엇네ㅋㅋㅋ 페북에 해석글 많길래 핡핡 미스테리! 하면서 봣는데 이해안가는 장면이 하나도 없는데ㅋㅋ 뭘ㅋㅋㅋㅋ 무섭지도않고 징그럽달까  	1
아오 욕나온다.. 다들 귀신얘기하지만 앞뒤안맞고.. 그냥 내생각엔 버섯에의한 환각 인거 같다.. 전에도 비슷 꾸리한 영화있었지... 천우희 황정민 일본배우 모두들 귀신 악마 이러지만.. 개연성이 너무없다.. 버섯들 많이 드세요~  	1
8점대영화라고 돈아깝다. 최악이었다.. 골룸영화다.. 이건 비디오용 소름돋게 연기하는게 무슨영화인가..  	1
나씨 감독 곽씨 둘다 전라도성 나주나  	1
곽도원씨의 전형적인 캐릭이 극의 현실화에 덜 떨어진듯... 시간상 19일 밤에 첨 봤지만 해당 범인이 누구인지 미스테리만 남길뿐 긴장감이 전혀 없는것 같아 무진장 아쉽고 허무함  	2

스포or 결론. 예수님은 그저그런 좀비중에 하나, 그밖에 천사거나 좀비거나 발랑까진 하급 천사거나... 결론보면 안무섭고 조잡함. 그냥 기독교 조롱이 끝이다.  	1
원래 별세개반주려했는데 지금너무 부풀려져있어서 반개줌. 좋은배우들이 감독의 똥을 감칠맛나게 표현한느낌. 연기 아무리잘하면 뭐하나 시나리오가 똥인데. 삼류 오컬트물인거 알았으면 안봤음.  	1
이게 머지?나만 느끼는게 아니었음을보고 갑니다.  	1
영화관에서 지루해 죽는줄..장면장면이 너무 길고 하품을 몇번을 하면서 봤는지 모르겠다  	1
아프면 대학병원갑시다  	1
곽도원친구들이랑  외지인잡으러 산갔을때  악령이랑 싸울때  꽁트인지  극장 사람들 어이없어서  다웃더라?  	3
진 빠진다는 느낌이 정확한 표현 같습니다. 이러한 소재로 긴 러닝타임 그리고 엄청난 몰입감.. 극장을 나오니 지치더군요. 곽도원,황정민 그리고 딸 과 일본인 역할로 나온 배우들의 연기력이 압권이더군요. 반전에 반전.. 그리고 결말도 참신하고 좋았습니다  	10
선구자는 항상 우민들에게 욕을 먹지 집현전이 한글 창시를 반대한 것처럼.... 개인적으로 난 만점  	1
나같으면 돈주고는 안본다.,.. 바빠서도 안봄..ㅋㅋ  	1
중간 좀비씬은 어이가 없어서 웃음이 나왔다  	1

진짜 내용이 없다 도대체 뭘 말하는건지 보면서도 전혀 이해가 안된다..  비추,,,  	1
그래서 뭘 말하고 싶은건지;;  	1
올해본 최악의 영화왜 이영화가  15세 등급인지 노이해  	1
솔직히 나는 재미 하나도 없든데...반전은 조금있긴하지만 아!! 이런소리 나올정도는 아니고  	1
진짜 보지마세요. 기분 나쁘지도 아무렇지도 어떤 영향도 주지 않은 비급 쓰레기 영화. + 병맛 부성애  	1
검은사제들+워킹데드+반지의제왕시나리오도 끝장나고 내 시간도 끝장냈다. 2시간째부터 너무 지루했음. 난 추격자 같은 스릴러 영화인줄 알았음.  	2
처음에 살인을 '주'로 하는 영화인줄 알았지만 귀신이야기 등장,어떠한 질병이나 역병인줄 알았으나 뜬금없는 좀비등장,병실 티비에서 독이든 버섯이 등장하였지만 그 순간뿐.황정민과일본귀신관계를 사진으로어설프게마무리.많은 허점이 있지만 3시간의성의를보고점수.  	1
다세포소녀랑 동급임 레알  	1
커플끼리보기엔 좋을듯머모르고엄빠모시고 갔다가 자극적이고민망해서 혼남  	1
그렇네요...그냥ㅡ 이건 뭐라 설명할수도 없어요  	1

발로만든 영화 내가 만든게 더 재밌을듯...  	1
감독이 내게 똥을 줬다. 도대체 배우들 왜 출연한건가요. 영화 내내 효진이만 찾고, 차라리 제목을 곡성에서 효진이 찾기로 바꾸는게 좋을 것 같네요.  	1
너무 짬뽕같은 영화...진짜 좀비 골룸 ...내시간 ㅠㅠ  	1
내 일평생 본 영화 중 가장 역겹고 구역질났다.. 처음으로 영화보다가 중간에 나갔다. 나뿐만이 아녔음ㅋ 한번도 평점 남겨본 적 없는데 또 다른 피해자 막자고 남긴다  	1
배우들은 자기가 연기하는 인물이 정확히 어떤인물인지 알고연기한걸까 감독이 알려준걸까 의심된다. 열린결말이라고 열어두고 아무 개연성없이 끝내면 멍뭉이나 송아지나 다 글쓰고 감독하게  	1
청소년 관람불가 가야된다  	5
쓸데없이 자극적인 영화 나홍진 감독 실망  	1
개인적인 의견이지만 앞으로 나홍진영화는 안봐야겠다고 다짐... 추격자도 그렇고 너무 잘 만들긴 했고 인정하지만. 그 특유의 기분 나쁘고 찝찝함의 여운이 너무 오래간다. 갠적으로 정신건강에 너무 악영향인듯  	1
그냥 미국 비급 호러무비네요 무서운상황 연출 음향 그리고 연기자들의 과한액션 위트있는 말투. 10점주시는분들 머리속이 의심스럽요.  	1
언제끝날지만생각해봄  	1

좀비,귀신,악마까지 나오고 와리가리 하다가 ??하니 끝난영화 여러영화,드라마에서 짜집기한 내용이 많았다이거 찝찝하거나 그런거 싫어하는사람 보지마세요ㅎㅈㅁㅇ ㅂㅇㅇㄷ ㅇㅂㅇㅇ ㅂㅇㅇㄷ  	1
짜증나고 더럽고 똥 덜닦고 나온거 같이 찝찝하고 아 진짜 눈버렸네 버렸어. 경찰이 총도 안들고 가고 말이야 아진짜 짜증나서 콱 그냥. 왠지 그냥 짜증나고 산셩질 나는 영화. 귀신들린 어린딸래미도 애가 그런 연기한다고 욕봤네 아진짜 욕나온다  	1
내가 살다살다 영화보고 소금뿌린 영화는 처음이다. 진짜 너무 찝찝하고 더럽고 정서에 안좋다.걍 156분동안 피만보고 느낀것도 없고 결론도 없고 어쩌라는건지 모르겠다  	1
장난하나!!!!! 귀신영화를 왜스릴러로 쓰면어쩌라고. 귀신영화못보는사람이 이거보면 악몽꾸라는거냐. 이게 왜 15세인데. 장난하냐고!!  분류.연령제한 제대로해야죠.  보지마세요!!!  	1
이게 뭐하자는 영화인지.. 그냥 잔인하기만하네  	1
쓰레기 영화,,, 와,,, 처음으로 영화 평점 매기는데 진심 쓰레기다. 이따위 영화가 8점이라니. 1점도 주기 아깝다. 미드나잇미드트레인이란 영화 수준  	1
미친.. 배우들 연기가 그나마 살렸다.. 짬짜면정도가 아니라 짜장에 짬뽕에 우동 다 섞어 비벼먹은기분. 좀비는 리얼했으나 머리에 곡갱이 뽑을땐 개그물인줄.  	1
진심 보지마 보지마 감독 양아치  	1
영화예고편만 보아도 내용이 무섭고 어두운게 뻔히보이는데;;피가 난무해서 싫다느니..징그럽고 찝찝해서 싫다느니..그러면 그냥 로맨스코미디장르를 보러가세요;;자기돈으로 자기가 이 영화를 선택해놓고 이게 어두운영화라는 것 쯤은 알고봐아야하는거 아닌가?  	10
별 하나도 주기 아까운 영화~ 뜻이 있는것두 아니구 왜 이게 관객수 1위인지~ 중간에 보기가 너무 힘들어 나와 버렸음 ㅠ 정말 첨이네 ㅠ 영화를 끝까지 안 보고 나온 영화는 온갖. 공포영화 짜집기 한 느낌  	1

니정체가뭐냐? 소오름  	1
더럽고. 징그럽고. 도대체 결말은 없고... 기대했는데 실망이 큽니다  	1
진짜 알바 많은더닽다 보지마세요 대부분 악몽에 시달리기만하고 무슨 내용을 전달하려는건지 알수가없음 좀비에귀신에 무속인에 신부에 참나....  	1
이거 무슨 생각으로 15세 관람가한지 모르겠다 영화본 중,고등학생들 어지간한 멘탈아니면 다 깨질듯  	10
최악이다 괜히봤다 본시간이아깝다  	1
진심 이해 안되는 연출 관객 농락하는 연출이네  	1
눈살을 찌푸리게 합니다...  	1
배우들의 연기는 정말 하나하나 단역들까지 좋았어요. 배우믿고 봤는데 한국인 평균 정서를 가진 보통사람한테는   내용이 컬쳐쇼크 였어요.. 너무 정신적으로 해로운 영화라고 생각듭니다..근데 청불이아니네요.연기력은 10점인데 기괴? 해서 1점입니다.  	1
난 평점1주는 사람들  왜그러냐 이해 안됬는데 직접보니 알긋네요 OO같게 앞뒤가 드럽게 안맞네요 스토리가  90년대 존비 영화 같음 마무리도 작가 먼생각하고 했는지  시즌2할려고 미스터리 한거임?  암튼 보면 후회  	1
진짜 알바를 풀었나요 아니면 영화를 이해를 못한건가요?내가 이해 못하면 쓰레기 영화 뭐 이런 심리같네요 2시간이 넘는 러닝타임이 전혀 길게 느껴지지않고 이런 미친 스토리를 만든 감독이 대단하다 느껴졌습니다 벙쪄서 엔딩크래딧 다올라갈때까지앉아있었음  	10

악의축  박찬욱 나홍진.나홍진 박찬욱  	1
진짜 쫌아니다..나홍진감독 믿고 봣엇는데.,  	1
나홍진의 완벽함이 무지한 관객에게 무시를 당하는구나....최소한 영화 극초반부에 자막보고 다시 봐라.자기가 이해못한다고 영화가 쓰레기가 아니라 니 뇌가 쓰레기인거야 알바천국넘들아....  	10
너무 좋아서 말이 안나오는게 아니라 진짜 어이없어서 할말없게만드는영화. 와 진짜 걍 줄거리를 설명할수없음.  	1
-10점 없나요? 진심 살면서 이렇게 이상한영화처음입니다. 절대 보지마세요 궁금하면 본사람한테 내용물어봐요.  	1
리뷰들 봐도 단순히 영화로서 100% 해석이나 이해는 부족하고 감독 인터뷰나 해설이 포함되서 이러이러한 이유죠 밖에 없다는건 분명 시나리오나 편집에 문제가 있는것이라 판단됨,  이런식이라면 분명 감독판 무삭제판으로 다시 나올려는 의도가 아닐까 싶을정도  	1
노답이요.... 내용을 다 설명을 안해쥼  	1
팝콘과 콜라를 반이상 남겼다 몰입도가 엄청난 영화  	9
개인 취향은 존중하나 제 취향은 아닌듯,,, 런닝 타임이 길어서,,, 피로 회복엔 좋을듯 하네요  	1
이걸소액결제로봤다니~~아~더러버  	1

플롯이 엉성하며 후반부에 많은게 엉망이 되어버린다. 감독은 관객을 낚기 위한 장치를 너무 많이 두었고 작품 완성도가 떨어지며 그저 흥행을 위한 감성 장치로만 쓰여졌다.  	1
반전도있고 영화본후 많이생각하게되지만너무너무 징그러웠던 영화  	1
감독이 무슨얘기하려는지 모르겠음..  	1
기대한것에비해서 너무너무 아쉽네요 저같은경우는 이해를 했음에도 불구하고 뭐지? 라는 생각이 강했고 차라리 곽도원이 살아서 뭐 어떻게되었다라는 끝이있었으면 좋으련만 너무 광대한 열린결말 멀티결말이라 그런지몰라도 별로였어요 저는...  	1
나홍진 감독이 사람이 초심을 잃지 않는다는 것이 얼마나 어려운지 보여준 것 같네요. 그동안 상업영화라고 마지못해 참았던 욕심과 악마성을 마음껏 쏟아놓은듯... 제발 보지 마세요  	1
알바풀지마라배트맨v슈퍼맨보다쓰레기다그린랜턴급이다  	1
쫄쫄이입고 미국짱이야 하면서 치고받는 히어로물보다 천배는 더 재밌고 작품성있었다.  	10
진짜 솔직하게 재미 더럽게 없다. 보는 내내 짜증만 나고 돈 아깝다는 생각밖에 안듬. 원래 평점 안쓰는데 보면서 꼭 써야겠다고 다짐했다. 1점마저 아깝다.  	1
평점이 너무 높네요;;;;진짜 영화는보고 여기 글쓰나? 평점 6이면 딱정당할영화를....기대안하고 봤는데도...그닥 기분만 그렇네요.  	1
내 인생 최악의 영화..  	1

보고나면 답답해짐...나만 잘 이해가안되냐?..  	1
영화는 끝까지 현혹한다관객은 끝까지 의심한다거기에 카타르시스가있다!  	10
진짜... 최악.. 내심 기대하고 왔는데  	1
이건뭐죠? ㅋㅋ어이가없닼  	1
뭔내용인지 모르겠음ㅠㅠ  	1
도대체 전하고자 하는 내용이 뭐야?!!! 한국판 좀비영화? 아님 골룸? 귀신 악마 무당...죄다 모아 놓고 뭐하자는건지... 배우들 연기력이 아까운 영화!  	1
명불허전 한국영화의 후퇴공식....쓸데없이 잔인하고 이러니 극장가서 안보지 내용도 핵 지루  스크린 쿼터제 이러고도 내뱉을 자격있냐?  	1
영화관가서 돈주고보기엔 아깝다.  	1
전개가 답답하기 그지없다 결말도 비비꼬이는 바람에 수습불가... 좋은재료들 가져다가 망쳐버린 찬지상...짜증만 나는 영화  	1
몰 얘기하려는건지 모르겟음한국판 좀비영화인것같기도하고귀신얘기인것도 같기도하고심장은 쫄깃하지만 이해안되는영화  	1

진짜 다 죽여버릴까? 이게 영화냐? 영화 '손님' 처럼 연기파 배우 모아다 놓고 관객들 실망하게 만드는 꼴이네;; 아니 황정민 곽도원 천우희 가지고 이정도 밖에 못만드는건 뭐냐고;;  	1
기대 이하,,, 반전이라는것도 별로,,, 대실망,, 평론가들한테 낚임.  평론가들 돈먹었나?  	1
뭐야?하고싶은 얘기가모야?이 영화 최선을 다한거야?  	1
이동진 기억하겠다..  	1
날카로운 의도가 있다고 치자. 그것을 높게 평가한다고 치자. 하지만 보는 입장에서 모든 것이 불분명할 뿐이어서  당황스러웠음.  	3
그냥 깜짝깜짝 놀라기만하고..개연성부족..자극적인 좀비물 그이상도 이하도 아니네요남는건 황정민뿐ㅜㅜ기대하고 봤는데 씁쓸해서 적어봐요  	1
연출은 짱.. 결말은 이해가...  	8
영화가 대체 개연성이 전혀없다. 보고나면 찝찝하고 더러운기분까지. .. 황정민 연기는 진짜잘하지만.. 감독이 제대로 미친듯.. 진짜 최악의 영화임  	3
개노잼 ㅋ 나홍진 왤케 쌋냐  	1
알바몬....,,,,????!!!!  	1

반전 잘 만든 영화 흉내낸 졸작 아님 그냥 감독 지 꼴리는대로 막 만든 영화.. 절대 100% 이해 못하게 만든 영화. 왜? 막 만들었으니까..  	1
짜증남 화남 불쾌함 지져분함 미슥거림 어이없음 보고나면 후회함  	1
애들한테 욕으로 연기하라하고 참 대단한 감독이다 그 아이는 과연 욕하고 싶었을까??  	1
평점에 낚였다.  파닥...파닥...파닥...  	1
한국영화 수준이 여전히 똥 수준이며, 똥 수준인데도 요상하게도 헬조선에선 마케팅의 힘인지, 관객들이 똥이라 그런지 이유를 알수 없지만 하여간 열나게 띄워주기 해서 좀 팔아먹는다는 것을 다시한번 확인  	1
억지로 난해한 척 심오한 척 하는 영화는 명작이 아니다. 모두가 이해하고 공감 할 수 있는 영화가 진정한 명작이라고 본다.  	1
중간에 뜬금없는 좀비 출연은 뭐냐? 괴물, 엑소시즘, 좀비, 귀신 공포영화에 나올만한거는 죄다 어설프게 짜집게 했네 영화가 산으로 가는 느낌임....  	2
이런 영화가 무슨 의미가 있을까  	1
평점 대부분이 1점인데 평균점수가 이리 높을수있지?솔직히 노잼.  	1
이거 18세이용가로 해야되지 않나요 개무서워ㅠㅠ  	1

은유, 상징요소, 오컬트적 요소만 많고 감독의 편집력, 배우들의 연기력만 출중했다고 해서 좋은 영화가 아님을 알려주는 단적인 영화. 플롯과 스토리의 개연성과 관객에 대한 감독의 고려 정도가 유난히 뒤쳐졌던 영화.  	1
돈 버리고 옴 10자 10자  	1
이영화 추천받아서 지금보고왔는데 재미밌다는 사람들은 뭔가요?아진짜 지루하구 다들 옆에서 욕하구 결말이 뭡니까?반전하려다 반전도 아니구?아 보지들 마시소  	1
처음에 성경구절 나올때부터 알았다. 영화보는 내내 하품.중간에 그냥 나오고 싶었음. 돈과시간이 넘아깝다. 내용도없고, 재미도없고. 끝은 정말 이거뭐야?? 그래서 뭐 어쩌라고??. 진심 보지마세요100%.찝찝함100%.토 나옴!!!  	1
이해가안감이해가안가이해가안감  	1
마지막에소름핵노잼이네요  	1
해석열린결말 ㅇㅈㄹ 그냥 관객낚는영화 개연성 없음 보느내내 답답함 어둡고 답답하거 우울하고 잔인하고 암걸리는영화... 19세아닌것두 노이해  	1
보고나서 남는 잔상과 찝찝함이란. 소문듣고 봤는데 기대이하. 시간은 왜그리 길고 스토리는 왜그렇게 꼬고꽈놓은건지..감독이 전하고자한 메시지는 머??!  	1
올해의 최악의 영화다...영화보고 열받기는 이영화가 처음이다..  	1
감독이 나이런영화도 만들줄안다는 자만심이보인다 이게뭔지 기분만잡쳤다ㅡㅡ자만심으로 똘똘뭉쳐진영화  	1

노잼10자10자10자10자  	1
무섭지도 재밌지도 이해되지도 않는 영화  	1
전남  곡성 사는 사람은 어떡하지?  	1
이게  재밌나? 감독인데  놀아나는 거지..  	1
내용도 알 수가 없고, 기분도 심하게 드럽고!! 지인들한테 보지 말라고 하겠다  	1
쓰레기 같은 영화라고 생각함  	1
배우들의연기는 좋았다. 황정민의 굿장면에서 핫..하~핫..하~ 이거만빼고..끌어가는 힘은있지만 터지는게 약했고,영화의 반전을 위한 앞뒤개연성이 약했다.감독이 표현하고자 한게많은건지 제대로표현못하고 허접한 영화가 되었다.감독,배우의 이름값을 못한영화.  	1
태어나서 처음 후기같은거 적어보는데  뭔가 반전을위해 숨긴것들이 오히려 내용의 앞뒤가  안맞는 듯한 기분이고 그냥 좀비들 분장하난 아 징그럽다 하면서 본듯..  	1
이건아니다.  무슨영화고. 의도하는 내용이 뭔가앞뒤가 없는영화.  	1
응~보지마응~보지마응~보지마  	1

감독이 싸놓은 거대한 똥에 미친듯이 달려드는 똥파리는 되지 맙시다.  	1
점수 창에 1점넣기도 아까운영화. 관객이 보면서 유추하고 생각할 여지는 개나주고, 그냥 감독 지혼자 이랫다 저랫다 하다가 마지막까지 이랫다 저랫다 하는영화.  	1
열린중간영화. 결말을 보고 중간을 짜맞추는.  무슨 열린결말이라고 하면서 서로 잘난척하면서 평론하는데. 그렇게 이슈화해서 흥행시키려는 미끼를 물게 한 것. 각 장면들을 연결시키는 천재적인 시나리오를 쓰기에 부족하니까. 그 장면들만 보여주고 결말짓는,,  	1
정말 기괴함 극치...너무 끔찍하고 짜증나게 만드는데 최고인 영화...아무리 연기라지만 그 영화에 나온 여자아이의 정서가 걱정될 정도...한 마디로 하라면 그냥 쓰레기...  	1
별점 1점도 아깝다. 배우들연기는 매우좋음. 스토리가 정말 꽝. 반전이야 좋았지만 영화를 매주보는 나는 이걸 보라고 추천해주고 싶지 않다. 배우들 연기력때문에 점수 더주고 싶지만 영화아는척 하면서 점수 10점주는 알바충때문에 1점준다  	1
인생최악1위 영화였음... 잔인+스토리엉성+교훈0+피만 낭자한 .... 최악영화... 돈이 아까움... 진심 보고나면 엄청 찝찝함만 남습니다.. 그냥 인터넷으로 나중에 보셔요 영화관돈주고 볼 영화 절대 아님  	1
그냥 유치한 좀비영화.. 돈 아끼세요..  	1
영화 처음 등장할때 등장인물이 나올때마다 등장인물이 어떤 역할인지 뻔히 보이는 영화였다. 마지막에 반전을 줄려고 한거 같긴한데 보는 내내 하품만 여러번 했다. 호러도 슬픔도 개운함도없던 영화라서 당혹스럽다스토리에 개연성이라도 있었으면 이해라도 했지  	1
아 이런것도 영화라고ㅡㅡ  	1
이영화는 정말 쓰레기에요!! 감독쓰레기!! 평점높게쓴 평론가들도 쓰레기!! 니들이 이렇게 양심이 없으니 한국영화판이 쓰레기라는 이야길 듯는거야!!지금 경찰에 신고할러 갑니다  	1

심의 위원회가 왜 이거에 15금을 줬는지 모르갰다.개인적으로 보기 힘들었다  	1
후회없어요ㅠㅠ진짜 몰입도 높은 재밌는 영화  	10
똥을 싸다 만 느낌 ㅡㅡ;;  	1
오컬트 픽션?영화기획자 참여한 스탭 그리고 연기자양심에 손을 얻고 예술을 한건지 양심을 팔고 자극적인 소재로 매표한건지...나쁜사람들댁의 자녀가 똑같은 경우가 되었다고 생각했을때  	1
호불호가 갈리는 것 같은데 저는 재밌게 봤습니다  	10
영화는 좋으나 남들한테 추천하고 싶진 않음 그리고 15금 취소하고 청불로 올리시길  	1
미친 정말 진짜 개노잼;;  	1
티비포함 살인의추억 아저씨 7번, 10번, 광해 10번, 신세계 9번 봤다 . 앞으로도 또 볼거다. 곡성은 티비로도 두번다시 보고 싶지 않다  	1
숨바꼭질, 살인의뢰 이후로 모든 등장인물에 발암 걸리는 영화는 오랜만인 것 같습니다.그리고 정말 궁금한 게 있는데 이게 왜 19세 관람가가 아닌지 모르겠습니다. 좀비영화 보는 줄 알았네요;;  	1
한국영화수준을 한층 더 끌어올린영화입니다. 연출이 기가 막힘~ 진짜 잘만듬  	10

미스터리라고 하지말고 공포영화라고 적어놓던가 하시죠영화 다 보고나서 정신적 충격이 너무 심합니다ㅡ ㅡ  	1
핵노잼나를믿으시오  	1
하 다신 안보고 싶다!!  	1
평점에 낚였네 쓰레기 아오  	1
영화관 뛰쳐 나갈뻔... 영화는 왜이렇게 긴지 지루해서 죽는줄 알았음... 뭘 의미하는지도 모르겠고 난해하다. 재미없다.  	1
관객의 곡성..악마, 처녀귀신, 좀비..뭐가 무서운지 몰라 모두 준비한 감독  	1
똑같은 피칠갑인데 김복남 살인사건에서는 환호를, 곡성에서는 찝찝함을 느꼈다. 개연성 따윈 개나줘버린 불친절한 샤머니즘오컬트좀비물  	1
이거 재밌으면 영화에 대해 아는 사람이고 재미없으면 영화에 대해 무지한 사람인가 평론가들만 오지게 칭찬하지 막상 보면 그냥 반전만 던지는 영화같다 무지하다고 욕먹을지언정 난 별로다  	1
왜 19세가 아니지.... 진짜보면 정신적으로 너무 힘듬 뛰쳐나가고싶었다  	1
이영화를 10점씩이나 준다면 이제까지 본 다른 영화들 가치가 어떻다는거지? 개연성떨어짐 뜬금없는 전개. 필요없이 붙는 장면,대사. 몰입도 떨어지니 영화가 너무 길다싶더라.  	1

알바너무짜증나네요정말재미없습니다  	1
제발 다 조용히 하고 그냥 봐라  	10
더럽게 재미없었고 기억하고 싶지 않은 영화.감독은 알쏭달쏭한 걸 원해서 좀 미스터리한 영화를 만들어보고싶은거 같은데.. 뒤로갈수록 지루해지고 더이상 이런식의 영화는 통하지 않는다는 걸 보여줬네요.  	1
진짜 장난안치고 너무무서워서 중간에나가고싶었습니다. 역설법이런거아니고 진짜무서웠어요..  	10
베베 꼬다가 아몰랑 끝 영화보고 처음으로 화가났다  	1
난생처음 영화섹션에 평점테러하러 옴; 두시간 반동안 나홍진의 허세와 겉멋, 잘 봤습니다^^ 영화감독지망생 여러분, 그럴듯한 기괴한  씬 좀 이어붙이고 있어 보이는 대사로 포인트 몇번 주면 바로 천재감독되고 평론가들이 찬양해줍니다.  	1
곡성 을보고 황정 민이범 인이라는걸아는순간 노잼 이엿다ㅜㅜ  	1
이딴영화만들지마라 진짜..평점에 낚였다가 엄청후회햇다무속신앙 너무강해 구역질나고 드럽고 찝찝하다 우리나라영화멀었다...차라리 시빌워를 2번본다...  	1
진짜누가누군지모르겟음 일본인은 말도안하니 누군지개답답  	3
이런 잔인한 영화를 15세로 만드려고 심의 위원회에 돈을 얼마나 쳐발랐을까... 필요이상으로 자극적이다. 한국 감독들이 포기 못하는 3가지 흥행용 자극제들... 욕, 잔인성, 섹스... 전달하려는 메시지를 전하는데 꼭 필요한 내용인지 먼저 생각해보길  	1

황당한결말...너무실망스러움  	7
도대체 이게 왜 재밋다고 하는 거지... 내 인생 통틀어 본 영화 중 개노잼 top 3 안에 드심  	1
기분나쁜영화 내용도 없고 그냥 짬뽕 영화. 잘홀렸다고 칭찬하기엔 소비한 돈, 감정 등이 너무 아까움 ㅜ비추..  	1
사전지식없이 추격자같은 범죄스릴러를 기대하고 갔었는데, 배우들의 연기는 좋았으나,한국판 엑소시스트와 무당굿, 혐오스런 피떡칠,피부병등 보기 불편한 장면들이 너무 많다.조마조마한 장면은 별로 없고,160분정도의 기나긴 시간이 시계를 계속 보게 만들었다.  	5
미스테리에 궁금증만 증폭 현실은 지도 떡밥회수 못해서 결론만 수백개  	1
진짜 재미없고 이해도 안가는 영화  	1
뭐냐?평론가들  평소에 4점 5점 싸질러 놓고 가더니 이딴 쓰레기 같은 영화에 9점씩줘?  	1
뭐 이따위 영화가 다있냐??  그냥 자극적인 영상만 몇개 넣고 줄거리 있어보이는척 하는거 극혐이네  이해도 안되고  	1
내생에 최고의 쓰래기 영화  	1
미친영화더러움개노잼  	1

필요이상으로 잔인하다. 오늘보고왔지만 어린 여자 연기자 이영화찍고 정신이상에 걸렸을까봐 보는내내 마음이 않좋았다. 감독이 말 하고자 하는 방향을 잔인함으로 풀어가는 전개는 보는이들로 불편함을 느끼게할 뿐이다. 이 영화는 잔인함 말고는 그 무엇도 아니다  	1
요즘 영화가 쓰래기라 볼게없어 너무없다 이런쓰랫기밀어 주는거보니 보다나옴 홍콩삼류호로물따라 하다말았지  	1
이딴것도 영화냐? 도대체 줄거리가 없다...  	1
공짜로 표를 준다해도 내용 알았으면 안봤을텐데 ㅠㅠ빨간눈때매 밤잠 설쳤다.. 장르는 무엇이며, 왜 15세일까?연기 잘하는 배우들 데리고 왜 이런 영화를. ...??  	1
드러워....  속 메스꺼움 웩...  	1
노잼노잼노잼노잼노잼 기대이하였음  그래도 아직 우리나라에선 볼수없는새로운장르였던듯  	1
열받았음 열열바다쓰ㅡ  	1
나홍진이 정말 괴물같이 재미없는 영화를 만들었군  	1
호러물....대체뭐지  	1
이런 쓰레기가 칸을 가겠다니 칸도 우습게 보였나보네  	1

도대체 먼 내용인지 ...이걸 돈주고 본게 아까울정도다또 결말은 머밍?암튼 후딱 깨는 영화  머땜에 평점이 좋은지 이해할수 없는 영화다  	1
아짜증나!! 기분만 개더러워지는영화!!  	1
아. . .정말  거지같은 영화  	1
솔찍히 1점도 아깝다. 이게 영화냐? 낚이지 마시길..  	1
이게 먼 그지같은 영화인지 진심  쌍팔년도 때 나온 여곡성이 훨씬 재미짐..잘나가다가 좀비가 왠말이여 좀비가..  	1
내인생에가장ㅈ같은영화 물론기대안했지만보고나니까차라리보지말껄..이런영화다 .스토리도그지같고캐릭터랑전체적인배경이랑안맞고 걍일반관객에게는너무어려운영화고그냥보는네네 토나오게역겨울영상의영화   이런게한국영화고 지금극찬받는게쪽팔린다 한국영화가이런감독덕에가망없다  	1
원인도 결과도 없는...  그냥 좀비 영화. 지루한 기대 이하 영화.  	1
솔직히 실망. 별로. 스토리도 엉성하고 이해할수없음. 혼란스럽기만함. 반전도 어미없음. 근데 그게 감독이 의도한거라고 쉴드치고 극찬하는 사람들 보면 할말없음. 그렇게 따지면 재미없는 영화가 어딨음? 종교적인 의미 부여하는 사람들도 어이없음.  	1
난 아직 이 영화를 보지는 않았지만 기자, 평론가 점수가 너무 천편일륜적으로 잘 준 것을 보니 반감이 생긴다. 황정민, 곽도원을 좋아하지만 이건 좀 아닌 것 같다. 감독과 그들의 무슨 컨넥션이 있는 것은 아닌지 의문이 든다. 극장에서 내려가면 볼란다.  	1
1점도 주기아까운 영화임 ..정신건강에 해롭습니다.  	1

영화를 무슨 수학문제도 아니고 풀이를 봐야만 조금 이해되게 만든다는게 이미 감독이 관객에게 하고싶은말을 전달하는데 실패한거라 생각합니다.  	1
평점 높은거 진짜 이해안감. 후기쓰는거 첨인데 절대 보지마세요. 돈아까워요. 한국영화 일어나려다 이거땜시 다시 쓰러질듯  	1
요즘 한국영화가 워낙 개판이니 기대치가 많이 낮아진것도 이해는 간다만 평론가들 극찬은 너무 거품이고 여전히 내공이 부족한게 티가난다  	6
절대 현혹되었습니다....  	10
원래 이런글 안쓰는데 진짜 진심 보지 마세요 짜증나요.. 심야 보고 왔는데 진짜 중간에 나가고 싶었어요 ㅠ  	1
내가 몰 본거지?내용이 뭐지?  	1
진짜개노잼인데 ;; 악마가 굿을하고ㅋㅋㅋㅋ 흰옷여자는 애초에 악마 그렇게 피토하게할힘있으면 애초에 잘지키든가 ㅋㅋㅋㅋ 대표적인 밸붕쓰레기영화인듯 경찰이 총도안들고다니는데 뭔ㅋ 검은사제들이후로 이딴영화또보게되네  	1
한국영화치곤 잘만들었음  	9
긴 러닝타임 동안 숨쉬는 것도 까먹을 정도로 몰입된다  	10
이게 코믹인지 스릴러인지 모를 정도고 결말도 딱히 없고 내돈주고 볼 영화는 아닌듯  	4

이해하기 어렵고 보고 난 뒤 찝찝함이 오래가는 영화.  	5
곡성을 볼 시간에, 곡성을 다녀오는게 더 현명하다. 나는 요즘 행복하고 즐겁다는 사람들만 볼 것. 나홍진 감독에게도 알바들에게도 악귀가 씐것이 틀림없다.  	1
그냥 구신얘기 결론도안난  	3
진짜 ㅋㅋㅋ화나네 영화보다가 박차고나갈뻔. 왜만든건지? 기분 드러워지는 영화에요. 정신적으로 너무안좋음  	1
ㅋㅋ와 평점 안남기는데..하.. 진짜 너무 심함.. 내생애 젤 최악 영화. 주제도 내용도 노답이네요. 징그러운 좀비보려고 돈낸게 아닌데.. 와 대체 뭔영화지 ㅠㅠ 진짜.. 한숨나온다  	1
좀 어려운 영화인 것 같습니다.  	1
연출력은 좋았으나...그래도 근래 몰리는 상업영화에서의 갈증은 씻어준...  	5
홍길동이 백배낫다. 그냥 지루한 공포영화  	2
욕심만 많아서 다 넣으려다보니 짬뽕도 아니고 잡탕이 되었다  	1
개 쓰레기같은 영화 ㅇㅇ 스크린쿼터제고 뭐고 한국영화는 그냥 망하는게 답이다.. 이따구로 만들거면 왜 만드냐  	1

배우들 연기가 아까운, 왜 인기 있는지 이해가 안되는 영화 #곡성 스포일러 대박 날려주고 싶음 ㅋ  	1
이걸 돈주고 보느니 그냥 영화안봄  	1
추격자, 황해같이 자기가 잘 하던 걸 했어야지. 되지도 않는 의미 심어 예술영화 흉내에 이것저것  다 보여주려고 하니 자기도 모르는 영화가 되어버림  	1
귀신들의 유치한 잔치, 좀비 특별출현  	1
반전에 반전을 보여주는 영화! 이영화의 최고의 반전중 최고는 역시... 정말 재미있을꺼라는 나의 예상이였다!!!  	1
내 인생 최악의 저급한 영화였다  	1
영화 평점 진짜 처음 남겨보네  	1
도데체 10점주는 애들은 멀 기준으로  준거냐?전개 ㅂㅅ이구 설명이나 맹락없이 개연성  없는  진행이 계속되는데 ...  	1
그냥그냥그냥 광고만엄청해댄느낌밖에없는영화끔찍  	1
이영화 스토리가 앞뒤안맞고 억지전개인 이유 1.일본인이 진짜 악마면 사람들한테 도망갈 이유가 없음 2.황정민이 악마랑 한패면 같은편한테 살을 날린건 설명이 안됨 그냥 하는척 쇼만했어도 됨 모든건 관객을 속이기 위한 장치였지만 그로인해 스토리가 엉망임  	1

나홍진감독이 너무욕심부린듯. 맛은 있는데 특이한 양념들을 다 때려넣으려고 하다보니, 맛을 감히 평가할수없는 애매한 요리가탄생한꼴  	4
보지마세요 영화관 안에서 울면서 나오는 사람들이 수두룩 했고 저 또한 식은땀과 호흡이 가빠져서 중간에 시청을 포기했습니다 감독은 왜 이 영화를 만들었는지 모르겠지만 소름돋고 기분나쁜 영화 입니다  	1
개노잼입니다.보지마세뇨  	1
그냥 여운도 안남고 보고나서 아무생각안듬 뭘 뜻하는 건지도 모르겠고 무슨 장르인지도 모르겠으며 뭘 보여주러 한 건지도 모르겠음 평점높아서 그렇게 재밌나싶어 봤는데 대한민국 알바들의 위대함을 일깨워주는 영화 시간이 그렇게 아깝게 느껴지긴 처음이었다  	1
이래서 스크린 쿼터제가 없어져야한다 한국영화 다시는 영화관에서 안본다. 스쿼제 요구하는 배우님들 한국 산업위해 차도 국산차 음식도 국산 옷도 국산만 입으시겠죠 ^^;  	1
이게뭐지 .오랫만에 본 영화 ..그냥 어이없다..후회의 연속  	1
시1발 절때 보지마라 여자친구랑 시빌워랑 이거랑 고민하다가 이거봤는데 개싸웠다 씨1발 댓글알바들 졸라 많ㄴ네  	1
기분나쁨 주의 짜증나는영화에요 ㅡㅡ  	1
미디어가 무섭다. 곽 감독이 무섭다. 일부 관객이  무섭다. 배우가 있고 카메라로 찍었다고 다 영화냐? 그리고 내가 살던 아름다운 곡성을 이리도 능지처참하고도 가만있으라고 생각하는가?  	1
재미도 감동도 스릴도 없음  	1

군도 급 좆망작.스크린쿼터때문에 어쩔수 없이 뜬영화임영화관 나오자마자 112 누를뻔함  	1
나홍진감독..이런식이면 성냥팔이 소녀 찍은 감독과 다를게뭐요? 2016년에 이따위 영화라니..예전 추적자를보고 남긴 리뷰가 아깝다.  	1
진짜 반개도아깝다..졸잼없  	1
하....  낚였다 ...  한국영화 진짜 미디어 이용잘한다 방금 박선x 씨x타운에서도 재밋다고 난리더라 연예인들 의리 있네 ...   국민을 호구로보는구나 재밌으면 혼자 보던가 왜 선동하는지 모르겠네  	1
레알 계속 다시생각하게하는영화  	10
영화보다가 자긴 또 오랜만이네 노잼 핵노잼  	1
보지마셈. 주제가 없는 영화. 비디오로 봐도 아까운영화.악마는 감독이구만.  	1
알바쓰지마라.  애들이 부모 죽이는거 배운다.. 30금 줘야할듯..  걍 보지마십시오.  이런영화는 함 망해야 정신차립니다.  영화를 보면 기분 좋고 즐거워야 하는데..  보는 내내 찝찝하고 기분나빳네요.  아 시간하고 돈아까워.  	1
평론가라는 미끼를 물지마라!. 그리고 황정민 연기는 진짬뽕이 최고여. 맛없는걸 맛있는 것으로 둔갑시키는.  	1
영화 보고 짜증난건 첨 이다...기분더럽네  	1

감독이 관객 낚으려고 만든 영화.. ㅡㅡ  	1
더할 나위없이 훌륭하다. 세계의 불확실성과 그에서 기인하는 의심과 믿음의 문제.  	10
이게 평점이 왜 이따구?  	10
재밌기만 하는구만 보지말라는 댓글때문에 안봤으면 후회많았을듯배우들의 명연기와 잘만든영화 라는거는이영화를 본 그 누구라면 인정할수밖에 없을겁니다.  	10
올해 우리나라 최고의 영화라고 해도 과언이 아니다.시나리오 연출력 몰입도 연기력. 4중주가 빠짐없이 훌륭하다. 정말 쾌재를 불러야한다. 당장 대한민국 스릴러공포물의 바이블이라 해도 손색이 없다. 우리나라에서 이런 미친 공포스릴러 영화가 나오다니!!!!  	10
훌륭한다 영화내내 긴장감을 놓을 수 없게 만드는 영화  	10
이런 영화는.. 두번 세번도 봅니다. 복석이많아 볼때마다 빠져드네요  	10
2016년 개봉한 한국영화중에선 단연 최고이다...  	10
마지막 반전이 너무스릴 넘치네요  	10
런닝타임 늘어지고 정신없고 불쾌하다..  	7

천우희는 살인사건현장에 곽도원대리고 들어간뒤 곽도원 일본놈 실체 마주쳤는데 , 그때본건 실제라면서 의심이 화를 불렀다는 말같지않은소리에, 죽은사람들 옷은 굳이 왜입어서 가족몰살당하고...의심타령이나 하며 관객 속이기에만 급급한 모순 투성이에 억지결말  	4
중간부터는 눈을 못떴습니다..ㅠㅠ 잘못 선택했나봐요  	5
먼철학도없고..그저반전에만목숨건생각없는관객들은 재밋다고 깔깔....인셉션같은깊은영화를좀봣으면...  	1
명작입니다 정말!! 호불호가 갈리는 이유를 모르겠네요..  	10
이거 캄포스 영화 그대로 따라베꼇네요평가를 할 가치가 없음  	1
최악. 연출력낭비. 가  	1
이 영화  너무 재미없다 그리고  짜증난다  	3
그냥그랴여..별로엿는데  	6
어찌 의심을 하느냐. 2016년 한국 상반기 영화는 곡성이다. 칸 영화제에서 인정 받은 영화 무슨말이 더 필요한가  	10
그렇게 효진이는 전설의 곡성 칼잡이가 되었다. ㅋ  	4

보고 나서 이 영화의 주제의식이 먼지 잘 모르겠다. 그냥 낚시를 위한 영화 일뿐이라는 생각만 든다. 뭔가 있어보이려 했지만 결국 아무것도 없는 영화  	5
놀라기만 하고 뭔가 개연성 없는 느낌 ㅠ  	2
그냥은 안 되니까 내용을 흐리는 거다. 뭐가 더 있어서 그런 건 아니다. 최근 클로버필드 10번지(2016)에서와 마찬가지로 관객이 자신의 무지를 탓하도록 만들지만 알고보면 짜증스러울 뿐이다. 영화는 배우가 배우를 속이는 걸 보며 즐기는 장르다.  	7
보고 나서 기분이 심하게 안좋아지는 영화  	1
똥 싸고 안 닦은 느낌이다 매우 찝찝함  	1
박춘배씨 좀비연기는 월드워Z 닥터보다 몇 수 위인 듯..  	9
tqtqtqttqtttqtqt  	1
더듬더듬 어둠속을 계속 걷다가 밖으로 통하는 문인줄 알고 열고 발을 내딛었는데 천길 낭떨어지에 떨어진 기분.  	1
효진이 연기가 대상감이구만  반전에반전 좋다  	9
애매합니다. 모든게 아리까리 연기,액션,반전 다 어중간하다 경규옹 말이 맞다 재미없다 노잼!!  	5

좀비와 검은사제 그리고 엑소같은 무당  그러나 결론은 흐지부지 재미지도않고 그냥저냥인 영화  	1
기껏해야 엑소시스트와 히치콕의 아류작  	1
아....알수가 없는 영화네요결말이 ㅠㅠ  기대했는데 좀 아쉽네요자꾸 좀비.골룸 생각만  	1
신발끈 풀려서 묶긴 묶어야 겠는데 숙이긴 귀찮고 묶어야 하는데 묶어야 하는데 하다가 목적지까지 와서는 그제사 묶는데 패턴 잘못 맞춰서 다시 풀어야하는 그 순간의 느낌 같은 영화였다  	1
박춘배의 좀비연기가 지렸다. 엄청 무서웠음  	8
영화의 주제의식이 전혀 다른곳을 향한듯 진행하다가 결말만 뒤집은 어거지다.  	1
황정민 굿 연기 소름ㅋㅋㅋ  	10
내 시간이 아깝고, 배우들의 연기가 아깝다. 일본인이 예수로 등장했으니 일빠들에게 추천. 예수인지 아닌지 감독 인터뷰 봐라. 친일파 척결은 무슨. 일본인 일본문화 찬양 일색.  	1
스릴은 있었으나, 독립영화도 아닌데, 눈으로 보이는게 전부였음한다.영화 한편을보며 에너지를 쏟기보단,  전달할 의미는 간단한데 억지로 꼬아서 '풀어내바'라는건 글쓰기의 가독성이 없는것과 같다고 본다.그래서 난 이런류의 영화와 감독들을 매우 싫어한다  	4
... 음.. 난 .. 그렇게.. 막..  	3

이게 왜 열린 결말이고 해석이 필요한가요?  많이 기대하고 봤는데 좀 실망  	6
안본눈 사고싶다...그냥 단순한 귀신찾기 영화  	1
미신은 믿지 말라이거 같은데? 종교건 뭐건...잡소리다 이건가?  	1
어휴 ㅈㄹㅈㄹ 10자11  	1
엑소시스트+ 오멘+좀비+다빈치코드~ 결말이 모호하면 명작? 찝찝하고 혼란스러운 결말, 비논리적이고 느린 진행, 중반까지 지루, 쓸 데없이 상영시간을 늘려놓음~ 곽도원 황정민 딸 일본인 연기 훌륭~ 웬일? 푱시기가 호평~ 박푱시가 밥은 먹고 다니냐?ㅋㅋ  	7
사건 내용이 좀 산만 하긴 합니다만...반전이 반전이 아닌 뭐...그런영화?  	7
완성도가 없이 시종일관 비명, 욕,괴물소리등 계속 쥐어 짜 기만 함.  	5
티난다. 다찍고 나서 보니, 유치해서 통편집 했구만. 관객만 이유없이 머리 아프네. 배우들도 무슨 죄?  	2
우뢰맨 악당 + 시실리 2km 스토리 = 곡성을 보면 옛날 우뢰맨에서 나온 악당 분장한티 나는 악마가 나오고 시실리 2km에 나오는 좀비가 나오는데 그게 끝이다 ㅋㅋ현대판이라 생각하고 10년뒤 세개 섞어서 나오면 또 흥하겠죠 감독님  	2
글쎄..범죄스릴러를 기대하고 온 내게는 충공  	8

후기는 똥싸고 똥간에 엎어진느낌 안닦은거보다 더 찝찝하다  	5
별로 재미없었던 영화.  	4
생각같아선 1점주고 싶지만 알바소리 들을까 3점준다. 참 어이없는 영화다. 무도에서도 언급을 하길래 봤는데 '에이 재미없어'가 아니라 '에이 더러운데 더 찝찝해. 도대체 하고싶은 이야기는 있는거냐?'  	3
여기 빵점은 못주나여? 대충봐도 끝까지 보기도 힘든영화  	1
보는 내내, 끝까지 기분 드러워지는 복잡한 기분  	7
한마디로 낚시질하는 영화. 월척이네..파닥파닥~  	5
뭔가 변했을까 하고   기대하고  봤지만  역시 변하지 않았다  내용전개는  괜찮았으나  반전도 반전같이 않음을 이용했지 아마 감독자신도 알거다  한번더 꼬지 않고 마무리 했으면 좋았을것을  억지전개에 의한 반전은 너무나 허탈할뿐 ,,  	5
곡성곡성 해서 봤는데 뭘 말하려는건지 모르겠..그리고 영화 개연성도 떨어지는거같구요 보통 궁금해서 이것저것찾아보면 아 이러면서 감탄이 나와야되는데 이번엔 짜증과 허무함만밀려오더라구요.배우들연기력때문에 육점드립니다.  	6
입소문에 비해 과대포장된 영화..나홍진은 추격자 인물구도를 끝까지 벗어나지 못하는구나..산만한 캐릭터들의 울림만 가득한 영화다..한국에서 제대로 만든 스릴러 영화는 언제 나올까? 스토리텔러가 없어..한국은..충무로에서 괴짜 공상가는 언제쯤 나올려나?  	2
이리저리 감독의 도망갈곳만 만들어 놓은 감독  지혼자보는영상  	3

관객을 속이려는 잔재주 부리다 망한 영화  	4
뭔 얘기를 하려는지는  알겠다. 근데 재미는 없다. 이런 영화는 평론가들은 좋아라 하겠지만 관객들에겐 그냥 그렇다.  	5
일본할배 연기가 좋았다. 한국배우들 연기력. 안습  공부좀 더하길, 곽도원 눈물연기 몰입감이 아니고. 슬픈생각하는거 티남. 아역배우는 소리지르는거만 연습한듯.  	1
굳이 기독교 내용을 그런식으로 써야했나? 믿는 사람들은 불쾌하지.. 게다가 무속신앙하고 짬뽕을...짬뽕하다보면 대순진리교 같은걸로 넘어가는건데..  	1
샤머니즘 좀비　　　　  	6
곽도원만 보인영화. 스토리전개나 그외 캐릭터나, 아무것도 없음. 의미도 내용도없음. 그냥 사람들이 이유없이 죽음. 그게 도깨비가 한짓. 끝.  	2
열린결말이라고??뭔 내용이냐 대체 ;;;;  	1
1점도 아깝다 진짜 네이버알바와 대형배급사와 영화독과점의으로인한  여론몰이의 전형적인 표본이다.  	1
영화만들 때 뭣이 중헌디. 뭣이 중헌지도 모름서 막 만들어댄다고 영화인가 싶다. 감독은 정신감정 받기를 강력히 권하고 싶다. 곡성 주민들은 또 무슨 죄인디.  	1
감독이 일부러 중의적으로 해석하게 만들었지만 짜임새가 전혀없음..경찰이 수사하면서 살해후 사진까지 봤는데 그냥 가는게 말이되나 현장에서 경찰서까지 연행하지. 그리고 마지막에 무명도 깝깝함 제대로 기승전결 요약해가면서 설득을 해야지 유체이탈화법! 심각함  	3

평점 7.6이말이되나 간만에 국뽕거르고 몰입감쩌는  한국영화 보네요  	10
1점 주는 알바 많아 보여서 10점 줍니다엄청난 영화였다  	10
그래도 요즘 한국영화 중에는 신선했던 영화  	7
배우들 연기는 인정 , 스토리는 초반 중반까지는 뭐 흥미진진한데감독이 넘 지맘대로  꼬아놔서 결말을 검색해야 알수있을 정도로엮어놓음 ..결론 대단한것도 아닌걸 갖고 설레발쳐서 검색하게 만드는어이없는 영화  	6
보고난 뒤 계속해서 생각나는 영화  	7
중반까지는 잼있으나 후반부터는  내용이 산으로 가네요 기억 나는거 애가 욕을 잘하고 소리를 잘 지름 ㅋㅋ  	3
배우들연기는 잘함  영화평점 절대 낮게 안주는데  영상자체가 충격적인 영화 진짜 안본눈 사고싶다  잔상 계속남고 오늘월요일인데 밤샜다  스토리도 결말도이상.  	3
내스타일은 아닌듯...불편하고 찝찝..ㅠㅠ  	2
넘 재미 없다.  공감이 전혀 없는 그냥.. 잔인함으로 채워진 영화. 강시도 아니고.. 머 그런 이야기가 나오는지  	7
졸렬하다. 이게 철학적이고 생각할 거리가 있다고 하는 사람들은 본인의 무지를 되새김질 하는 것과 같다. 영화의 지식적 깊이가 너무 얕아 무서웠다. 그러니 여러 소재를 치덕치덕 섞을 수밖에. 되려 현혹을 당한 건 관객이다. 정말 중한 게 뭔지 모르겠나?  	4

보는내내 무서웠지만 다 보고 나면 무섭단 생각보다 영화해석이 궁금한 영화  	8
떡하니 살인사건 이야기라고 예고편에도 나와있건만 피가 낭자하다고 불쾌하다고 지/랄염병떠는 인간들은 뭐여.. 다른 15세 관람가에 비해 수위가 있는건 맞는데 니들 그 쫄보심리에 조금 넘친다고 막말해서 되냐  	9
감독 본인도 영화 해석을 못함. 너무 많은 이야기, 상징, 의미부여. 마무리를 어찌 할 지 고민이 많았을듯...  	6
웰메이드 라고 보기는 어려운 영화. 등장 인물들의 개연성이 많이 부족하다.  	7
영화볼때는 이해 못하는 부분 많음  	9
연기는 좋았는데 확실한게 없는거같다  	3
이상하게 다시 보고 싶다.. 진짜  	9
너무 스토리안에 함정이많아 정신없음 .끝날때는 그래서 어쩌자는건데 라는 생각이들었음불친절한 영화이며 , 많이 잔인한편이고  좀비연출 에선 헛웃음이 나왔다.연기는 괜찮았으므로 1점은 주지않았음  	2
또보고싶다 라는 생각이 처음든영화 아 계속생각나  	10
중간에 나가고싶었던영화  	3

시간 아깝고 아역 트라우마 남겠다 진짜 ㅡㅡ  	2
배우들의 연기와 영화를 보는 내내 긴장감 있는 몰입도는 좋았으나, 보고 나면 허무하고 뒷끝 있는 영화... 어제 보고서 꿈자리 뒤숭숭했음...;;;  	2
기대하고 봤는데 그저 그렇네요~  	6
좋다가 좀비랑 악마때매 그저그런 b급이 되버렸다....  	4
악마가 판을 치는 현대판 복음영화  	10
생선을 제대로 다룰줄 모르는 초보 주방장이 12가지 맛이 난다는 고래고기를 먹어보라고 권하는 것 같다.  	4
스릴러인줄 알고 가서 봤는데 좀비영화였어요ㅠㅠ  	6
딱히..재밌다고 느끼진 않았음  	5
만드느라 고생한건 알겠지만 굳이 안봐도 되는 영화, 안그래도 피곤한 우리 삶에 피곤함을 더해주는 영화.  	5
사람의 의식처럼 그냥 답이 없는 영화... 굳이 말하고자 싶은게 있었다기보단 감독 자신의 의식을 쫓다쫓다 영화화한 것 같음. (특히 감독 자신의 '의심'에 대해서..) 자꾸 관객을 낚으려고 만반의 준비를 한채 이야기가 진행되는데 좀 짜증났음..  	6

조선명탐정으로 시작했다가 워킹데드를 거쳐 검은 사제들로 끝나는 영화  	7
진짜 미안한데 조심스럽게 말해보자면 호불호가 갈리는게 아니라.. 이해를 하는가 못하는가 아닌가 ㅋㅋㅋ 마지막까지 관객을 가지고 노는데 기분 나쁘지 않았다 원래 헷갈리게 하는게 감독의 의도라고 생각하고 보길  	9
영화가 끝난 후 사람들과 얘기 할수록 평점이 올라가게 되는 영화  	10
애초에 성경 문구가 나오길래 아하 성경 내용 가지고 장난질 치겠거니 했는데 역시나. 다만 사건의 계연성 이라던가 이유를 설명하지 않아서 좀 실망이었음. 그저 배우 연기력에 이 점수를 준다.  	7
1시간 반까지는 정말 무섭고 탄탄하다고 생각했는데 후반에 스토리 무너짐 ㅡㅡ; 억지 반전을 만드려고 애쓴 느낌... 런닝타임도 너무 길고 뭐 이렇게 끝나나 싶었다  	6
볼꺼없어서 꽁짜티켓 생겨서 봤더니만괜히 봤네 차라리 엑스맨볼껄~!!!!  	2
황정민이름 내세운 영화같음  	6
결론도 애매하고 내용도 짜맞춘느낌에요  	5
한국에 이런 오컬트 영화가 나올줄이야.. 단순 살인범 이야기일줄 알았는데 전혀 다르게 전개되서 놀람. 무서운 장면이 딱히 없지만 분위기가 전체적으로 음산하고 흡인력이 대단하다. 감독이 천재인듯. 영화끝나고 결말해석봐보니 한번 더 놀람 ㄷㄷ  	10
너무 길다. 10자 채울 말이 없다  	2

긴장감은 넘치는데 결말은 아쉽네요  	8
어수선한.. 난해한..  	6
별로입니다. 정말로 재미없더라고요  	1
장르는 호러코미디...  	1
감동도  재미도 액션도 무서운걸 지겹게보는 나로써는 1점도 아까운 영화 하도흥행흥행해서 봣는데 개노잼 씹노잼  	1
보는내내 불편했음. 속이 다 뒤집어질지경그저 불편하길 바래서 만든영화라면 대성공.  	3
재미없어서 혼났네요 정말  	5
마지막 일본인이 악마로 변한 모습 손톱이나 빨간눈이 진짜 악마같아서 무섭다.  배우분들 하나같이 다 연기 잘하셨고 잘만든 영화이고 고생한게 보인다. 결말과 줄거리는 찝찝한 느낌이고 정신건강에 안좋고 심란한느낌.. 청소년 분들은 안보는게 좋을것같다  	6
하 ... 보기힘든 영화네요  	5
별로였다안무섲고별로임  	6

스릴러  호러 등등 약 네편의 영화를 짜집기 했다는느낌???배우들의 연기력만 돋보임  	6
개운치도 않고 긴장만  하게 만들다 그냥끝나는 황당한 영화...  	2
정말 딱 별점 5점짜리 영화...  	5
의심과 믿음 그 사이에 길을 잃었다.  	10
나쁘진 않지만 좋다고도 못하겠는데요~?근래에 본 엑소시즘 검은사제들이 떠오르면서...후기가 너무 찬양일색인게  ..음악과 화면구성은 좋네요  	8
제발 빨리 끝나주기만을 기다렸던 영화. 관객들 피를 말린 점은 인정.  	4
그래서!!영화를 다보고 처음한말  	3
사실 안봄 ㅎ 열자열자열자열자  	1
아 핵노잼 진짜 질질 끌기만하고 배우들 연기 때문에 오점준다 아오 알바새키들  	5
10점 주는 댓글에 낚였다. 아18. 영화관용 아닌 티비용 영화  	1

음.... 난해합니다  	2
개무서운영화존나잔인해  	1
흥미진진 몰입도주기네~~  	10
영화가 산으로 가네. 스토리가 맞지를 않아  	2
보기전에 결론이 혼란스럽다는둥... 그런말이있었지만 열린결말도 아니고 전 볼만했습니다~ 재밌었어요~  	8
호불호가 너무 갈려서 걱정하고 보았는데.. 저에게는 진심으로 완벽한 영화였습니다. 보고나서 깊게 생각해볼만 합니다. 그런데 15세이기에는 잔인하고 자극적인 면이 분명있네요!^^  	10
황해의 장황함을 그대로 옮겨왔다. 이랬다가 저랬다가 참 짜증스럽다 두시간 반동안  	3
중간정도부터 보는내내 답답함을 느꼈음 .. 영화가끝나서까지도 그답답함이 안풀리네요 이상한영화였음 .. 영화도 나에게 결말을주지 않았으니 나도 점수를 반만 주겠음 이게 재밌는건지 없는건지 ㅋㅋ  	5
저는 솔직히 보면서 내내 별로였어요.. 사람마다 케이OO이케이스 일듯  	3
엑소시트트물을 범죄물처럼 사기치고 있네 엑소시스트영화들은 범죄물로 속이기 싫어서 엑소시스트영화로 개봉하나? 이걸 반전이라니... 참 어이가 없어서...허허허  	2

음..개인적으로는 별로...  	5
영활 보고 난 뒤 내 머릿속은 ?로 가득찼다  	1
좀비왜나오나 그것만없으면 깔끔  	7
너무 말하고 싶은 것이 많았다. 배우 연기는 좋은데 개연성이 부족하고 너무 짬뽕이 되어 있어서 보고나면 뭣보다 스토리텔링 측면에서 짜증이 난다. 여러 요소도 표면적이기만 하고 전혀 깊이 없음.  	6
하도 떠들썩해서 오늘 극장가서 봤으나 추격자나 황해등 전작들에 비해서 욕심은 늘었지만 내러티브는 아주 미약했다.  	5
재미없음... 진심 좀비물인가  	2
어우 가면이 제일 무섭네  	10
재미로보지못하는영화 역겨움  	6
개봉 타이밍이 기막힌 영화. 그야말로 '비경쟁부문'이다. 곧 '곡소리'나겠다. '전설의 고향' 수준. 잔뜩 의미 부여했지만 감당이 안된 '엑소시스트 아류'에 '호러 좀비영화'다. '수습 불가  	4
아 제가 진짜로 처음으로 평점 남겨요... 그냥 영화가 너무 보고싶은데 볼 영화가 없어서 기대 안하고 봤는데 그 이상으로 별로네요. 정말 중간에 나올까 수십번 고민했어요...  정신건강에 해롭습니다. 나도 같이 미친x되는 느낌.  	4

영화관을 나올때는 도대체 내가 이걸 왜 돈주고 봤을까이랬는데 집에와서 한조각 한조각 딱딱 맞춰지기 시작하니깐 소름이 멈추지 않았던 영악하고 무서운 영화  	9
결말이 너무 애매해요ㅠㅠ  	7
다보고난뒤 너무 찝찝했다~~  	1
지루해 OOOO 진짜 질질 끄는거.. 너무 심하다 너무너무너무너무  	1
아ㅡㅡ개답답하다. 영화가 기승전결이 없다. 기-기-기-결 이다. 특히 의혹 제시+잔인. 또 의혹 제시 무서움. 도 의혹 제시... 의혹을 풀어낼 생각을 영화 1시간이 지나서야 황정민 나오면서 시작된다... 내용은 없다쳐도 무섭긴 하다.. 보고픔 보시길  	1
잔인하고 의미도 없고 내용도 없고 좀비에 골룸에 도대체 뭔지 모르겠는 영화 ...한가지 일본악마는 나쁘고 우리나라 귀신은 착하다 .  	3
자극 그 자체 그이상도 이하도 아님. 온갖 자극의 종합물 피안도느낌  	5
모임때문에 억지로 본 영화. 호불호가 확연히 갈리는 영화   이렇게 잔인한 영화가 15세 관람가라?  뭔가?  내용은 기승 좀비 악마.  	2
그냥..전설의 고향 한편 본 느낌이랄까..?ㅋㅋ  	4
영화를 보면서 스트레스를 받은 적은 처음. 그래도 흥행하시길~  	1

재미없다는 사람들은 단순한 영화 좋아하는 사람인듯 보고난후에도 상상을 자극 하는 오랜만에 영화다운 영화본것 같음  	10
갠적으로 암호만 많고 풀어주지 않는 영화는 별로...  	5
연기자들의  연기는 모두 훌륭했다. 사운드도 모두 좋았다. 하지만 너무 과하게 잔인한 장면이 중복되어 길게 나왔고, 시나리오 적인 부분에서는 너무나 엉성하였다. 반전이라고 하는데 뭔가 엉성한 반전에, 그냥 자기 혼자 반전이라고 생각한게 아닐까 싶  	6
무섭다. 공포 스릴러매니아인데 이렇게 후유증이 큰 영화는 첨이다. 대단하다.  아직도 무섭고 기분나쁘다  	10
사진이 중요한 요소라고 알려주고 시작하면서 카메라를 든 황정민의 포스터로 감독은 처음부터 황정민과 일본인은 같은 편이라는 힌트를 던져주고 관객들과 퍼즐게임을 시작한다. 편집으로인한 문제인지 감독의 불친절함인지 군데군데 구멍뚫린 퍼즐을 관객에게 풀라한다  	7
재미있다. 하지만 믿는대로 보이는 것이라는 결론을 내기 위해선 반박의 여지가없을만큼 완벽한 개연성과 스토리가 확보 되어야 한다. 결론은 관객에게 내던지지만, 반론의 여지는 너무도 많다고 느껴질만큼 허술하다.  	7
배우들의 연기는 소름끼쳤다 특히 아역배우...그치만 영화보는 내내 뭔가에 세뇌당하고있는느낌이들어 불쾌했다...  	5
솔직히 기대가 커서였을까? 개실망 영화가 다 끝나갈때 허무한 반전,공포영화도 아니고 이런건 무슨장르인가? 확실하게 무서움을 주는것도 아니고 그냥 조금 긴장만 태우게 해놓고 너무 허무하다 진짜 기대 많이 했는데.. 돈주고 극장에서 볼 영화는 못되는거같다  	2
한마디로 초반엔 잔인하고 중반엔 떡밥을 겁나 날리다가 후반엔 그냥 끝남. 시작할때도 당황스러웠지만 엔딩나올때 몹시 당황스러웠음.첨으로 후기도보고 감독 인터뷰도 찾아봤는데 작품성은 도대체 무슨 기준인지 궁금함. 스릴러보다는 고어물. 비위 약한 사람조심  	2
도대체 무슨 생각으로 만든영화인지.. 평론가들도 같은 편인가? 전문인이라는것들이.. ㅉㅉ기분 더러운 영화.. ㅡ.ㅡ  	3

내가 너무 기대를 많이 한건 아니었는지  	7
보는 내내 긴장을 늦출 수 없는 점만 좋았음. 열린 결말영화는 좋아하는데, 이 영화는 없는 결말. 여운도 안 남고, 이해 안되지만 궁금하지도 않음. 감독이 날 이해시킬 수 있다면 10점 주겠소.  	6
종교면 종교 범죄면 범죄 확실한개성이없는 그냥 스릴러영화네요  	7
긴장감을 긴 런닝타임동안 끌고가는건 좋지만 편집상에 문제인지 내용을 이해하기엔 부족하였가  	8
주인공 감정이입도 잘안되고 현실성도 매우 떨어져서 영화몰입이 안되네요. 그렇다고 무서운것도 아니고 코메디도 아닌거 같고...좀비가 삽질할때 웃기긴 했는데...식스센스를 조금 비틀어서 만들었다는 느낌이지만 두번볼 영화는 아닙니다.  	6
재미도감동두없다 끝마무리더이상해  	5
돈아깝네요. 장르가 뭔지도 모르겠고 스토리도 산으로 가고  	2
마케팅에 낚였다. 그것도 재주라면 재주겠지.  	3
도대체 .content가 무엇인지 ㅠㅠㅠ  	5
별희미있는영화은안니었답니다결론이보이지않은영화그래도이해은조금되지만그다지그러내요 ㅠㅠ  	1

보는내내 답답하고 끝나고난 뒤에는 욕이 저절로나옴  	1
영화는 진짜 잘만들었다.  그저 관객의 이해력,집중력에 따라 1점, 혹은 10점 일 뿐....  	10
시나리오의 힘이란 이런것 이라 보여주는 영화.배우들의 연기는 머리도 좋아야한다 라고 보여주는영화.감독의 연출이란 이런것이다 라고 보여주는 영화.  	10
힘 빠지는 영화다 내용도 없고 혼란만 주네  	1
영화 다 보고 이해를하면 또 보고싶어지는영화  	8
너무 잼있다. 역시 나홍진. 몰입도 짱. 연기 짱. 스토리 굳  	9
악마로 변신하지말지..  	2
내용에 개연성도 부족하고 메시지도 와닿지가 않아.쌩뚱맞은 좀비는 코미디고...감독하고 얘기좀 하고싶게 만드는 영화. 깐은 어떻게 간거야?  	2
머 이런영화가 다 있는지.. 솔직히 공포물치고 공포감 조성은 굿!  근데 스토리도없고 먼 냉용인지도몰겠고 감독만나서 무슨 의도로 영화를만든건지 물어보고싶음.. 그리고 평론가들 멀보고 그케많은 점수를줬는지 도저히 이해불가능.. 돈아까움  	5
천우희 연기를 볼려고 본영화 곽도원은 잘하지만 왠지 조금 지겨웠다 연기가..영화는 뭐랄가 그냥 짬뽕 스릴러에 3류 좀비영화 섞은듯 ..무서운장면들에 웃음이 나오는건 뭔지 ㅋ  	5

이것저것 일단 스까놓고 결과가지고 의미부여하는 느낌?조잡해서 반전이 궁금하지도 않을지경  	5
별반개도 아깝지만... 배우들연기는 잘하네요  	1
이런걸 왜 돈내고봤지?  	1
더부룩하다....ㅎ  	1
이해가 안간다 어쩐다 하는애들은 영화볼줄 모르는거다 걍 니네수준에 맞게 저급한 영화보고 1점알바 풀지마라 OO다  	10
나홍진 감독  전라남도 곡성에 악연이 살고있나봄곡성 땅값 떨어지는소리 들리내요  	1
지루함. 구성 치밀하지 못함. 이야기 앞뒤가 전혀 맞지 않은 반전. 무섭다는 평이 낚여서 봄.  	1
X누고 안딲은 기분이다라는 표현이 이영화를 위한듯.천우희씨 분량 총 3분같은데 왜 포스터에있공 칸 가심?특별출연아님?황정민이랑  	1
반개도아깝다이걸영화라고...더럽고 재미도없다이딴영화를 왜 15세등급을 메긴건지....배우들이 아깝다 왜 이딴영화에출연한건지....  	1
진짜 보지맙시다.깐느 영화제에서 딱 좋아할 영화대중이 모르고 이해못해야 영화지난해해야 예술이지 이런느낌의 영화  	1

내용이 확장이 심하고 끼어맞춘듯한 느낌  	1
마지막에 이게 뭐지? 싶은 영화  	5
진짜1점도 아까운영화 잔인하고 내용도 없고 설명도없고 그냥 보지마세요  	1
생각보다 별로.. 기대이하입니다~  	7
설마 요즘 평론가들한테 돈먹이나? 분명 몇은 저렇게 호의적인 적이없는데 지나치게 관대하네 곡성엔  	7
일단 잔인한거 싫어하시는분들은 비추입니다 해무와 비슷한 느낌이나 해무는 그래도 약간은 마지막에 숨통을 트게 해주는데 곡성은 처음부터 마지막까지 어둡습니다 스토리는 의문만 남기고 끝나고‥‥ 극장가서 볼정도는 아님 그리고 이런영화가 15세라는것 이해불가  	2
조잡한 내용 뭐가 재밌다는건지 공감도 안되고 허무합니다  	5
아이러니 한 영화입니다  	5
독버섯이 범인이고 나머지는 다 공포의 산물들이지. .  	10
 우리나라에서 이런 영화가 나올지 몰랐습니다 .. 보자마자 충격이었고 분위기가 무서워서 끝까지 손에 땀을 쥐게하였습니다. 긴  러닝타임이 무색하게 굉장히 몰입도가 좋았습니다. 생각지도 못한 반전과 해석을 보고난뒤 다시 한번 명작임을 깨달았습니다.  	10

반전을 위해 트릭을 너무 많이 심어서 조금 아쉬웠지만 재미있게 본영화  	7
반전만 생각한다면 사이다같은 결말은 아니기에 이게 뭐야 할수있지만 그게 다는 아니지.. 전체적으로 꽤나 소름끼친 잘만든 영화다.  	9
미치지 않고서야 이 영화를 만들수 없을텐데... 다 홀렸다.  	10
호불호가 확실히 갈라는 영화지만 난 극호~^^ 스토리도넘 좋았구 연출도 굿~^^배우들 연기는 진짜 소름!! 남편은  엄청 짜증나고 투덜댔지만 ㅋㅋㅋ어제밤에 보고 계계속 내 나름대로 결말 추리 해석하게 되고 나와다른 해석도 비교하게 하는 매력적인 영화임  	10
최고에 영화~3시간이 어떻게 갔는지도  모를 정도로  	10
재밌음 스릴도있고 중간에 놀라서 팝콘 다버림  	8
무섭다 ~~~한국영화를 보고 첨 느낀 공포~~  	10
몰입해서 재미있게 보았지만 시나리오가 허술했다. 반전이 있는 좋은 영화는 보고 난후 장면장면을 생각할 때 아! 하고 납득이 되어야하는데 이영화는 생각할수록 말이 안된다고 느껴짐.  	7
반전은 좋았으나 정서적으로 너무안좋음임산부나 어린친구들은 안봤으면남편이랑봤는데도 뭔가 찜찜하고 보는 내내 불안했음  	7
동양좀비엑소시즘 호러물인데 왜 스릴러인척한거지.... 그냥 호러영화  	4

진짜 뭐라써야할지모르겠네 캐스팅 왤케 잘하셨어요 영화분위기 살벌하게  	10
후~시간이 어떻게 흘러간지 모를 정도의 긴장감. 영화관람후 다른 관람객들의 생각을 궁금해하는 내모습을 보니 괜찮은 영화이지 않나 생각이든다.  	10
기대를  너무했어요. 아역배우  연기 짱입니다.  2틀정도 무서워서  잠 못잤고.. 극장에서 나와서 도  몇일 시간이 지나서도  계속 생각하게  됩니다.  	8
마지막 심리전이 압권. 천우희의 짧지만 압도적인 연기  	8
곽도원이 주연으로 안정적으로 안착한영화  	10
보고 난 후 자꾸 생각나는 영화  	10
보다가 곡소리 나는 영화  	5
관객평점보다 평론가 평점이 높은 이상한 영화 ㅋㅋㅋ  	10
평점 1점주고 이해못하겠다 어쩐다 하는 빡대가리들은 걍 보지를 말고.. 영화하면서 고민하는거 자체가 멀티태스킹이라 여겨지는것들도 보지말것. 영화를 고민하면서 볼줄아고 다본후 생각하는걸 즐긴다면 닥치고 강추  	10
정말 시간가는줄 모르는 영화화장실 갈 생각도 잊게 만드는 영화였네요  	10

정말 소름돋는 영화다. 반전의 반전 도저히 맞출수 없는 영화네...ㅋㅋㅋ  	10
미끼를 던졌고 나는 그걸 물었다..  	10
반전에 반전?! 예상 밖의 재미 너무 재밌었네요  	10
진심 나홍진 약빨고 만든 영화추적자 황해 생각하고 보지마세요  	10
인간에의한폭력성을 관객에게전염시키는 좀비같은영화. 멘탈이 약한분들이 피로 범벅된 정신적인 충격에서 기억을지우고싶다면 다른영화로힐링하시길.. 몽타주의 영리한 감독이지만 불사신이되고싶은 잔혹한 감독이기도하다. 그 미끼로 폭력성이 정당화되지않길 희망하며..  	8
여러가지 의미로 엄청난 영화 진짜 대단한영화다  	10
솔직히 8점 후반대는 가야한다..  	10
한순간도 긴장을 놓칠 수 없었다  	10
그 아역 부모님은 이런영화인줄 알고 출연시켰을까? 아역이 심히 걱정되네 영화는 그냥저냥 볼만함 15세는 절대아님 추격자나 황해에 비해 많이 잔인함 추천해주고싶지않음 개인적으로 스릴러 엄청 좋아하지만 비추천  	7
영화 정말 짜증 납니다.  	2

난해. 찝찝. 허탈. 후회.  	4
그저그럼... 너무 말도 안되는 주제.. 살인의추억+시실리2km의 느낌 ..  	4
혐오.공포감..심하고.휜색 같은 메이커 입고다니는 분이. 범인.잘 찾아보세요~~같은 메이커  	9
결말을 권선징악?좋아하는 한국민들의 정서에는 맞지않아 별점이 낮은분들도 있지만 충분히 높을점수 받을만 합니다.!!! 강추!!  	9
끝없이 의심하게 만드는... 마지막까지도 결론을 의심하게 됌  	8
시간가는줄 모르고봤어요~ 미리해석글 보고 관람해서 그런지 어려운거없이 재미지게 봤습니다 강추!!  	9
미친듯이 소름돋은 영화  	10
생각하면서 봐야되고 잔인하지만 연기력은 일품!!  	10
꿀잼 진짜 꼭보셈 열자!  	10
보고나서 개 찝찝한 영화. 억지로 만든 반전때문에 짜증난다.  	5

조금 난해하다. 누가 범인인지 모르겠다  	7
무엇을 보고 무엇을 믿어야할지  	9
기괴하고 징그러운영화였으느 리뷰읽는 맛이 쏠쏠하군요!  	8
중간에 좀 지겨워졌다가 마지막 30분에서 계속 소름  	9
 소름 돋는 연기!  정말 재밌게 봤다. 영화후기 검색하고 평점 더 줬음  	10
보긴봤는데 영화끝나고도 이해가안되네...나만그런건가ㅜㅜ  	8
너무무서워요 ㅜㅜ중간에  약간 막장인데 무섭..  	8
몰입도와 연출은 정말 좋았다. 하지만 시나리오는 평론가의 말을 빌려 허술함과 완벽함사이에 있는듯. 볼만하고 돈은 아깝지 않은 좋은 영화지만 왠지 아쉬움이 많이 남는 영화. 그래서 여운이 생기는 듯.  	7
내 모든 의중을 다 들키고 다 조종당하는 느낌이었음. 두번 감상 완료.  	9
전지전능한 양반이 일 참 어렵게 하네. 똘마니와 짠건 그렇다 쳐도 혼자 산속에서 생쑈는 왜? 너무 꼬다가 풀지를 못하네. 지 자식 귀한줄만 아는 띨방한 가장의 좌충우돌 코믹 잔혹극. 전체적으로 쫄깃하긴 한데 소문난 잔치 치고는 좀 모자라네.  	7

난 그냥 그랬음. . 무서운 분위기와 특이한 소재. 그냥그뿐 ㅠㅠ  	6
걍 재밋음 뒷내용이 찝찝하긴해도 2시간반동안 전혀 지루하지 않고 긴장하면서본영화  	10
간만에 심장이 쫄깃 쫄깃한  영화~!  	10
낚시는 물고기 대상을 정해놓고 미끼를 끼는겨 처음부터 대상은 정해져 있던거지 ...  	10
이건 뭐...영화 보고 난 후 소름이 더 심하다는....;진짜 명작 중의 명작이다!!!  	10
개봉관을 많다 차지하고 있으니 이 영화를 볼 수 밖에 없는것 아닌가? 짜증난다....우리나라 영화구조가...  	7
난재밌던데?오랜만에 두뇌풀가동!ㅎ  	10
기대해서 그런가 생각보다 너무 실망해서 ㅠㅠ  	3
으.. 잔인해. 15세는 너무 낮아요.  	7
아정말 별로가....뭔지를 모르겠다이건 뭐 ㅡ ㅡ이해하고싶짇ㅎ않다 엑소시스트인가??...미안해요 감독님  이해를 못해서..  	3

뭔 영화인지도 모르는데 범인을 알고있는 영화  	6
음... 고레 난데스까?  	7
진짜 악마야? 악마네! 아닌가? 누가 악마지? A가 악마인가? B가 악마네! 헐 AB 둘다 악마였어? 그럼 쟤들이 악마면 C는? 이게뭐야! ...로 끝난 영화후 뻥짐ㅋㅋㅋ 나는 무신론자인데 결국 악마의 존재에 대한 '의심'을 영화보는내내 하고있었다ㅋㅋ  	10
이게 왜 기분이 나쁘나면 , 처음부터 속이려고 작정하고 이것 저것 떡밥만 던짐. 긴 러닝타임 내내 "그래서? 아 그래서 뭔데" 이 말만 반복.. 반전을 위해 억지를 너무 부림. 그 억지에 대해 사람들은 나름 해석 한다곤 하지만, 답없음.  	7
그저 효진이 정신건강이 염려스러울 뿐이다. 기빨림 주의 ㅎㄷㄷ  	10
연기력과 연출은 인정. 영화 끝날때까지 말하고자하는 내용이 뭔지 모르겠음  	5
황정민 굿하는 연기 나올떄 나까지도 굿판에 있는줄 알았다 ㅋㅋ  	10
진짜 무서웠어요ㅜㅜ 근데 심장이 쫄깃하다고 해야되나? 왠만한 공포영화도 재미없어 하는데 곡성은 진짜 장난 아니네요 ㅋㅋ  	10
내가 웬만한 영화보고 놀라거나 무서워하지 않는데 곡성보고 잠을 못잤다  이거 연령조절 다시해야할듯.  	10
절대 현혹되지 마소.... 이 대사가 관객에게 던지는 이 영화의 미끼.  	9

시나리오를 이렇게 써도되는구나 느낄수 있는 영화  	9
시빌워가 곡성보다 재밌다고?  	10
생각을많이하게만드는영화였습니다  	7
대박... 그냥 대박... 만드는영화마다 대박이네  	10
호불호가 갈려서 천만까지는 못 가겠지만 나홍진은 천재다 현혹되지 마소잉  	10
극장에 선택권이 없다.   이 영화말곤 볼게 없어서 봄.    잘만든것 같지만  다시 보고싶진않아.   관객을 단순하게 속이는 교차편집도 기분나쁘다  	6
올해 본 영화중에 가장 집중력이 좋았습니다. 나홍진 감독님 작품중에 최고라고 생각듭니다. 네이버 평점 예전만큼 믿을게 못되네요ㅠㅠ 평점 무시하시고 꼭 보시길 추천합니다!!  	10
15세라는게 말이 안되고 그 악마라는 인간은 왜이렇게 침착하게 나오냐? 그것부터 미끼인것 같고 말하려는게 뭔가? 의심하지말아라? 그럼뭐어쩌라고 서양판 판타지 이야기를 한국정서에 맞게 옮겨놓은듯한 느낌 악마와 수호신과의 싸움 그속에서 죽어나가는 시민  	5
시빌워의 재미를 이어가실분들께는 비추천. 평론가들 그리고 나 영화 좀많이 본다고 다른가람과 구분되길 원하는 사람들이 칭찬할 영화  	6
아재들끼리 똘똘뭉쳐 시골문제거리 해결하러 나서는 의리영화? 담에 정육점에 모인 아재들끼리 영화하나냈으면..  	3

삼류적인 요소와 씬도 많고 시종일관 난해함으로만 승부하는 감독.  	5
그저그랬어요 기대이하 너무기대했나  	3
연기는 잘하는데 무슨내용인지 몰겠다난해함  	7
첨부터 끝까지 지루할 틈이 없었다  	8
실망입니다정사장면은  	3
너무 기대를 한듯..암튼 잘봤네요,  	6
호불호가 갈리는 이유를 알듯.. 이성을 가지고 냉정하게 작품만 본다면 굿!  	7
음 호불호가 갈린다고 하더니 그런거 같긴해요.. 남자친구는 기대한거보다 별로래요, 내용이 이해가 안가서 영화보고 나와서 결국 누구인거냐고 뭐냐고 물어봤어요ㅋㅋㅋㅋ 영화보고 나와서 좀 찝찝한 느낌 너무 잔인해요.... 18세로 해야되는거 아닌가요ㅋㅋㅋㅋ  	7
넘 숨죽이고 본영화입니다  스릴만점  황정민연기 넘 잘하네요 별반절은 끝부분이 넘 아쉽더군요  언제 시간이 금새 2시간반이 갔는지  몰겠네요 잼나요  정말 아역 연기 대박 넘 실감나네요  	9
주의사항 : 기가 약한 사람은 시청과 관람을 삼가하여 주시길 바랍니다  	8

잼있네 생각하게 만든다  	9
새로운 스타일의 스릴러 영화, 이제껏 느껴보지 못한 쫄깃함이랄까  	10
곽도원의 여고생 연기를 느낄 수 있는 영화(계속 멀리서 소리만 지름) 초반에 좋은 스토리 중간부터 산으로 올라가서 마지막에 똥칠 한 영화  	1
내용이 약간 안맞긴하지만 오랫만에 손에 땀을쥐고 집중해서 본 영화입니다. 재미있게 잘 봤습니다.  	10
저는진짜재밌게 보고왔습다  	10
아직 안보신 분들 평점(스포 많음) 읽지 마시고 보세요. 호불호 갈릴 소재지만, 호인 사람들은 몇 번 보고 싶을 정도로 잘 만든 영화입니다. 이해하면 더 무섭고 재밌는 이야기랄까.. 어려우신 분들은 영화보신 후 친절한 리뷰 도움받으셔도 좋으실 듯 해요  	10
정신적으로 안좋지만 최고의 영화..  	10
멀쩡한 상태로 들어가서 졸다 나온 영화는 많았지만 졸린 상태로 들어가서 잠깨고 나온 영화는 이게 처음인듯  	10
관람 후 무슨 내용인지 이해도 안가고, 교훈이 있는것 같지도 않은 그런 영화라니ㅠㅠ결말 해석도 검색해보았지만 도무지 정체를 알수없는.. 내가 코난이 되어야하는 영화..하... 너무 대단하다  	1
처음부터 끝날깨까지 흥미진진했습니다. 감독이 관객들한테 미끼를 던졌고 관객들은 미끼를 물었네여, ㅋㅋ 보지도 않은것을 본것처럼 의심하고 확신한 결과가 이렇게 되었네요, 관객들도 마찬가지네요. 영화를보면서 절대 현혹되지 마시길...  	10

딴건 모르겟으나곽도원 딸로나온 효진이!그 꼬맹이연기가 100점인듯소름돋고 무서워ㅋㅋ  	8
일단 스포를봐서 범인이누군지 알고보았다 알고봐도 헷갈린다 예상과다른 또다른 반전이있었고 굿하는 황정민의 연기는 신들렸다 근데 이런영화 싫다 너무복잡하고 영화가끝나고 놓친요소 헷갈린요소를 다찾아서 이해는했지만 돈은아깝다 솔직히 그냥 좀.. 별로다;ㅋ  	7
한국판 엑소시스트 같은  영화. 보면 기분이 나빠지는 영화.  	5
간만에 보는 최고의 한국 공포영화!!!  	10
소름돋고 잔인한 부분은 꽤 있었지만 15세라기도 애매하고 19세 붙이기도 애매..내용은 참신했지만 어딘가 콕집어 말하기 어려운 찝찝함이 남음..  	8
최고의 공포물이다. 긴장의 끈을 놓을 수가 없어. 근데 좀비물이랑 뭔가 다 짬뽕된 느낌은 뭐지ㅋㅋ  	7
아 피곤해.. 기 빨리는 느낌ㅠㅠ 피곤하네요ㅋㅋ  	9
처음 끝났을때는 응?이게뭐지?물음표만 가득하다가 영화에 대해 곱씹으면 곱씹을수록 그 물음표가 느낌표로 바뀌면서 결국은 아..하고 탄성을 자아내게 하는 영화.불친절하고 찝찝하게 느껴질수도있는 결말이지만그럼에도 불구하고 이 영화는 수작임이 분명하다.  	10
기분은 나쁘지만 잘만든영화다...  여운이 강하게 남을것같다.  	10
후반으로 갈수록 몰입도가 높아지나 영화를 보고난 후 후련하지않은 느낌이 크다  	6

존잼 또 이런 영화가 나오기를  	10
ㄴ암걸리는영화 연기암걸렸다  	1
잔인하거나 무서운거 못보는 사람들은 1점줄 영화스릴넘치고 긴박한거 좋아하는 사람들은 10점줄영화  	10
분위기가 엄청난 영화. 오컬트, 스릴러 좋아하면 헤어나올 수가 없음  	10
간만에 리뷰써보는데 최고였다 .정말 너무 신선하고 앞으로 이런영화는 나오기 힘든영화다 다만전개가 조금 느린부분이 있었지만 최고.  	10
감독의 의도에 제대로 넘어간 영화  	10
급박한 현실! 허상과 실재! 의심과 의혹!  	10
감독 미쳤네요 너무잼났습니다...  	10
이런 걸작을 볼 수 있어서 행복했어요  	10
재밌었네요 추천합니다  	10

오싹하고 저매잇네요 다ㅏㅁㄴ 결말이 찜찜할뿐 ㅠㅠㅠ 2기 나왓으면 하는 영화  	10
호불호가 갈리는 영화인듯요ㅋㅋ 전 호^^  	10
뭔가 좀 개운하진 않지만 새로운 장르의 영화를 본것 같은 니낌이다  	7
몰입도 최고!직접 보고 판단하시길.근래 본 한국영화 중 최고입니다.  	10
결말이 조금 애매하긴한데 심오한 정도는 아니고 "그럼 그장면은 왜였지?" 라는 질문들이 몇가지 생긴다.  베댓에서 언급된것처럼 귀신, 좀비물을 좀더 철학적으로 다루고 싶었던것 같은데 그러기엔 연출이 조금 유치했다  	7
영화 보고 나온 사람들 다 똑같은 생각을 할텐데.. 영화의 숨은 뜻을 나름 해석하며 엄청난 영화라 감독의 의도를 찾아내려고 하는 것.. 이게 현혹이 아니고 뭘까. 인기가 시들해질때 쯤 감독판을 보시면 제 의도를 아실겁니다 뭐 이렇게 나올라나? ㅎㅎ  	6
역시호불호가갈리는영화네요 뭐내용이야기는할수없으니평소우리나라공포영화재밋게보시는분들은보러가셔도좋을거같아요저는개인적으로별루;;  	6
그냥 귀신때문에 주인공 인생 거덜나는얘기  	2
콘스탄틴 + 컨저링 + 엑소시즘 + 천사와 악마 = 곡성  	9
진짜 솔직하게4점 줍니다. 전반적으로 시간가는줄 모르고 보긴 했는데, 그래서 도대체 뭔 내용인지, 뭘 말하고 싶은 영화인지 모르겠습니다.  	4

옷 갈아입을때어 왜 일본인이랑 똑같지?이 생각 했음처음부터 떡밥 깔아논거라면 이해 가능하지만안풀린 떡밥도 많기 때문에5점  	5
무엇이 명작인가?평론가들에게만 보이는 의미와 주제를 가진 영화를 우리는 명작이라고 할 수 있는가?  	6
이게 모여??? 도데체 몬 내용일까요???  	2
조내 무책임한 영화. 이정도면 감독이 의도한게 아니라 연출을 제대로 못한거다.  	3
개그에서 좀비물로 변한다 도대체 이 영화에서 말하는 점이 무엇인지 모르겠다.  칭찬할 점은  엑스트라 배우들이 연기를 정말 잘하구나.. 하면서 감탄하는 것뿐..  	2
별로라는사람들이많아서볼지말지망설였는데보길잘한것같아요~^^곽도원씨연기는일품이었습니다~배우분들고생많으셨어요 곡성화이팅입니다^^  	10
미친영화다!!!짱짱짱  	10
사람 마음을 복잡하게 만드는 영화 그래도 잘만든 영화인듯 다시 한번 생각하게 되는 영화 같아요  	9
몸개그 좋아하는대 많이 나와서 솔직히 영화보면서 넘웃겼음 ... 좀비랑 싸우는씬이 넘웃겼네요. 스릴러+공포+SF 다 제취향에맞아서 9점드려요  	9
간만에 힘과 에너지가 있는 영화  	9

어머 이건 꼭 봐야해ㅋㅋ  	10
해석을 하면할수록 소름돋네요재밋음  	9
내사랑윤경이 무서운거 잘봐~♡  	10
진짜시간가는줄모르고봤어요  	10
오늘 보고 왔는데 진짜 상상도 못한 전개였네요  보고나면서 기분이 많이 찝찝하긴 하지만 배우들 연기도 좋았고 마지막 부분에서 그 소름은 ...ㄷㄷ  	10
졸잼 디짐 꼭봐 나랑함더보자 ㅋ  	10
너무 무서워욤  처음 부터 바이킹 타는 느낌 이였어요  	10
영화최고! 문도선 화이팅!  	10
재미있었다 흥미진진했다  	10
숨겨진 의도가 너무 많고 꼬아놨다. 종교에 지식이 없으면 흐름을 이해하는게 어렵다.  	7

장치에 현혹되지말고 운명에 휩쓸린 인간을 보라  	10
황해때도 그러더니만 영화끝나고 나서도 또또또 내용을 찾아봐야하고 의미를 분석해야하고 그 OO을 또해야하는영화. 친절한건 바라지않지만 2시간30분 러닝타임시간동안이해를 못하고 나오는 사람들이 대다수. 우리나라 평론가애들은참신기...어려우면다만점?  	5
심장이 쿵쾅 거리며  2;시간을 넘게 몰입하게 만드는 나감독의 역량에 한 표를! 절대 혼자 보지말고.... 중고생들 보지 마시길... 평점 9점. 무섭다  	9
무섭진 않은데 이영화를 어찌 해석해야 하나..  	8
검사외전이 실망였던건 황정민을 앞세워 광고 강동원 영화를 찍은것, 곡성도 1시간 20분 후에 황정민 등장;; 캐스팅 낚시 쩔~ 결론. 일본놈 황정민 악마숭배자  처우희 천사. 주인공은 곽도원.. 악마승..15세 관람 비추.. 곽도원 딸.. 현실 걱정됨  	7
이게뭐죠? 15세도아니고19도아니고 딱히아무것도없는데....?결론은..;;뭐,,지  	3
결론이 없네..무섭지도 않고 ..  	7
정신건강에 해로워요 ㅠㅠ악미가 제정신에 난장판 치고간듯한 느낌  	5
촬영기술은좋았으나 인생영화니 소름돋았다니 그런건 솔직히 과장인것같다. 많은 영화를 접해본 나로써는 재미없었고 글의전개도지루했다 굿하고 귀신 악마 이런걸 믿지않기에 더더욱.. 남는건 '의심하지말자'라는 교훈뿐 아무것도 남지않았다. 본다면 기대하지말고보길  	5
별로... 보고나니 짜증나  	6

별 기대 안하고 봤는데 보는 내내 심장이 쪼그라드는줄..  	10
나홍진이 대단한 감독이라는걸 또 한번 확인했다  	10
뭔가 찝찝하면서도 많은여운이 남는영화라 더 알고싶고 매력적인영화라생각됩니다.  처음너무무서워나갈까고민하던순간이있었는데.한순간도눈뗄수가없어. 지금 다시떠올릴래야기억나지않아,다시보고싶습니다  	8
새로운 영화였다 배우들 연기가 아주 좋았다 ㅎㅅㅎ  	10
영화보는 내내 힘들었지만, 악은 존재하고 그 악을 끌어들이는 주체는 인간이고, 인간속의 '의심'임을 선명하게 느낄수 있었다. 악의 지배의 열매가 얼마나 처참한 것인지 그동안 무뎌졌던 데서 실감나게 느끼고 정신이 바짝 차려졌다. 영화 대단하다!!!  	9
나의 두시간 반을 훔쳐간 영화  	10
끝까지 앞을 알수 없게 짜인 치밀함은 좋지만 그런데도 잘 영화가 와닿지가 않는다.  	5
감독이 관객들에게 보내는 조롱  	7
역시 나홍진감독님이시네요기대를 져버리지 않았습니다  	8
호불호가 굉장히 갈리는 영화인게 당연함. 대사하나 소품하나 두시간넘게 단서가아닌장면이 없다. 몰입하여 숨은뜻을 찾아가며 본다면 굉장한 작품임에 틀림없다. 영화를 이해하지못한다면 그저 잔인한 반전호러물로만 보일수도...  	9

무서워요... 곽배우님 역시 연기 잘하심..  	8
무섭다 무서워 이게 한국영화라니 놀랍다  	9
장르적 취향에 따라 최고의 찬사를 받을만한 영화. 다만 호러적 분위기와 열린결말. 그리고 오컬트적 요소. 등 한가지라도 취향과 맞지 않으면 그저 불편한 영화일뿐. 대중영화라고는 할수 없지만 수작인건 사실.  	8
관객들에게 모든 해석을 넘기는 불친절한영화배우들의 연기는 완벽했어요  	8
러닝타임이 전혀 길다고 느껴지지 않았습니다.그만큼 몰입도가 상당한 영화였습니다.  	10
2시간 넘게 감독과 영화에 끌려다닌다. 종교적 의미를 해석할 수 있으면 더 소름끼치는 영화  	10
이야기를 위한 이야기 플롯을 위한 플롯 이와같은 작위적 셋팅은 감독이 관객을 미끼로 성공한 차기작을 만들어내려는 욕심 정도로 읽혔다. 잘 만들었고 재미도 있다. 하지만 도대체 니가 하고 싶은 얘기가 뭐냐 되 묻고 싶다  	7
최근 5년간 한국영화 중 최고의 영화 러닝타임 150여분동안 정말 압도적이고 몰입하게 만드는 최고의 수작.앞으로 10년간 모든 영화인의 교과서가 될듯한 명작한국영화에 새로운 장르를 개척하였음. 영화의 모든 요소에서 최고를 만들어냈음  	10
2시반 반이 넘는 러닝타임동안 시간이 훅 가는 영화였습니다ㅋㅋ  	10
호불호가 명확히 나뉘네요! 전 좋았습니다! 신선한 충격과 교훈을 얻었습니다. 그리고 천우희! 연기 좋아요. 팬입니다!ㅋㅋ  	10

잘만든 영화인데, 소름끼치도록 기분나쁘다  	8
해석을 하든 못하든 재미는 있어요  	9
평점이 너무 낮은거아니에요? 영화 잘봤어요  	10
생각지도 못한 반전이 있어서 더 좋았지  	10
밑도끝도 없다는 생각과 함께 두시간반동안의 몰입으로 인해 피곤함이 몰려온다... 그럼에도 다시봐야할것만같은 이상한 영화  	9
영화 재밌어요 뻔한 스릴러물과 달라서 더 만족스러웠습니다.  	10
 영화장면 하나하나를 집중해서 봐야한다! 작품이 훌륭하다! 배우들의 연기도!  	10
나오는 캐릭터들이 하나같이 다 쩔어여;; 특히 황정민 진심 신들린줄;;  	10
재미도 있었는데 여운이 길어서 더 만족스러움  	10
아 이거 보고 치느님 먹었는데 치느님이 너무 무섭드라....  	10

오랜만에 움찔거리며봤다...  	9
돈내고 봐도 아깝지 않을 영화!  	10
오진다 오저 개오저 지림  	10
이런영화 전에도 없었고 앞으로도 없을 것 같다. 새롭고 강렬하다.  	10
이제껏 본 영화중 최고!!  	10
상상이상의상상이되는상상  	10
영화를 보기전 엇갈리는 리뷰를 보고 내심 망설였지만 충무로에서 떠돌던 소문의 시나리오가 영화로 만들어졌다는 동생의 말을 듣고 기대반 우려반으로 보게 되었다. 영화는 정말 기대이상이었고 이 영화가 우리나라 뿐만 아니라 외국에서도 인정받기를 바란다.  	10
대한민국 역사상 역대급 영화다....각국공포영화를 다 봐왔지만 이만큼 몰입되고 만족한영화 드물다....대단하다....  	10
스릴넘치고 재밌게 봤어요  	8
다양한 해석이 가능한 중의적인 의미들과 한국에서 나왔다고는 믿기지 않는 영화, 감독이 대단하고 무교이거나 종교 또는 오컬트에 대한 배경을 알지 못 한다면 부연설명이 친절하진 않아 이해하지 못 할수도.  	10

중간에 좀비혈투씬만 아니먄 괜찮을영화같다  	8
나는 나홍진이라는 감독에 대해 잘 모른다. 황해를 보면서 왠지 모를  거북서러움이 남았다. 왜 저 감독은 저런류의 영화를 만들까? 참 단순한 생각을 꽤 했었다. 오늘 영화를 보고 난 후  참혹하다고 말해야 할 것같다. 뒤썩어 엉망으로 끝을 맺는 비웃음  	6
몰입도는 있는데 너무 무서움 15세 안같음  	6
스릴러 좋아하는분에게는 최고의 영화로맨스 좋아하는분에게는 최악의 영화  	10
몰입도 최강, 스포와는 관계없이 강추!!!  	9
가영화가 2시간40분?임에도 불구하고 지루할 틈이 없었지만 내용중에서 이해가 되지 않는 부분이 있었습니다. 영화가 끝나고는 와 역대급으로 무섭기만 한 영화이다 이런 생각을 했지만  집에 걸어오면서 내용이 이해되니 소름... 명작이라고 생각합니다.  	10
영화가 끝났는데 일어설 수 가 없었음 죙일 머리가 쭈빗서고 소름 돋고 기빨리는 영화  물음표 물음표 물음표 생각해보면 아~~~~ 그랬구나 요 재미도 슴슴함 레알 강추! 감독님 천재임 배우들 연기 지림 특히 아역!  	10
헐~ 내 시간 추천은 안해요  	6
영화적으로 거의 완벽에 가까운 영화.  	10
정말 대단한 영화입니다.  주관적이지만 어릴때본 엑소시스트를 능가하는 영화라 할만합니다. 감독에게 감사합니다. 영화본지 이틀이 되가지만.. 아직도 곡성생각만 하면 소름이 돗는다는.. 앞으로  곡성 놀러 어떻게 가지??  	10

너무무서워서 중간에나왔다 무서운거싫어하는사람은 비추  	5
꼭보세여몰입도짱 찝찝했지만 이런게 영화지  	10
완전 15세가 아니라 19금  이네요   ㄷㄷ  	10
너무 재밌으니 다들 꼭보시길 ..^^  	1
영화 자체가 너무 자극적이었고, 종교적인 소재에 대한 지식이 없으니 감독이 숨겨둔 복선이나 의도를 알지 못해 일반인으로서 이해하기엔 다소 어려웠다. 관람 후 전문가의 해석을 읽으면 소름돋게 잘 만들어진 영화임은 알 수 있으나 보는 내내 너무 괴로웠음.  	5
그냥 보고 끝나는 영화가 아니다.  	10
으우ㅡ응 베드로너마저 너터피ㅏ우튜  	9
이렇게 수준들이 낮아서 무슨 평점들을 준다고... 감독이 다 충분히 보여줬다고 생각하는데 왜 이해를 못하지?결말이 나오기전에도 황정민과 일본사람에 공통점까지줘서 힌트까지 줬것만... 바보들  	8
디테일한 공포감과 후반으로 갈수록 엄청 쪼이는 긴장감때문에 시간가는줄 모르고 봤어요영화보는 날 엄청 피곤한날이었는데도 졸지도 않고 끝까지 잘보았어요.배우들 연기력은 말도 못하고 엔딩은 조금 찝찝한감이있지만 자꾸 생각하게 만들어요.또 보고싶은건 왜때문  	9
오랜만에 제대로 된 스릴러를 봤구나  	10

큰 스크린으로 보면 긴장감 대박입니다  	10
좀비씬은 좀... 그랬다  	7
충격이 크므로  멘탈약한 사람은 보지않길 바랍니다  	7
초반에는 흥미진지한고 심장이 쫄깃해졌는데 끝나고나서 약간 허무한 결말에 어리둥저ㄹ~~@@  	8
한국 주류영화들에 염증을 느끼고 있었는데 곡성이 한줄기 희망이 되어줌!  	10
본 사람만 아는 그런 영화  	10
묻히지말기를 바람 개명작  	10
이게 왜 15세 인지 모르겠지만 나는 아주 감동스럽게 봤다 딱 내취향이다. 하지만 20세 이하들은 이걸 이해 할 수 있을까? 징그럽고 무섭다고만 생각 할 거 같다. 하지만 그럼에도 불구하고 이 영화는 500만을 넘어설거 같다.  	9
최고인 영화.두번 보러 가는중  	10
중후반부 흡입력과 압박감은 실로 어마어마하다 영화가 끝나면 맥을 못추릴정도..  	9

영화 종반부에 닭이 3번 울고 나서  곽도원이 집에 들어간 경우  결말이 어찌 되었을지 의 버전도  있었으면 하는 바람도 있네요그런 버전이  차후  재개봉한다면  충분히  한번 더 관람할 의향있습니다물론 지금도  영화는  제 나름  괜찮다 생각합니  	8
절대 15세가 아님 30대인 내가봐도 악몽에 시달릴만한 영화임. 한국판 좀비+일본판도깨비+귀신  골룸도 생각남 ㅋㅋㅋ 근데 너무 잔인해 ㅠㅠ 보고나면 정신건강에 안좋음  	4
아직도 생각나네. 한번 더 보고싶다  	10
존~~잼 개무섭 ..ㅎ  	10
잼나게 잘 봤어요~~~~  	10
저는 지루하다는 생각 자체가 안들었고  긴장감 넘치게 봄 대박이다 생각함 이해가 안되는 것은 해석 찾아보니까 더더욱 명작이라 생각함 사람들마다 관점이 다른 것을 다 알텐데 알바를 풀었다느니 그런 말도 안되는 소리는 삼가해주셧으면 좋겠음  	10
영화보는 내내 이렇게 스토리를 예상못했던 영화는 정말 오랜만이다. 정말 잘 만든 영화.  	10
쫀쫀하고 쫀득하고 저는 만족! 물론 다 보고 나서 너무 성급한 마무리 아닌가 했어요  하지만 돌아오는 내내 돌아와서 한참 믿음과 의심에 대해 생각해보면 참 잘 만든 영화라는 생각이 듭니다. 배우들 연기도 좋았어요   그 떡밥 전 물었습니다 ㅋㅋ  	9
몰입도가 장난아니네요~최고!  	8
한국에도 이만큼의 영화가 나온게 뿌듯하다. 곡성의수려한 산자락에 감탄했고 성인주연만큼 여자애의 연기력에 놀랐다. 곽도원과 일본인이 무게를 잘 잡아주고 있다. 촬영 미술 음악 뒤쳐지는게 없더라  	10

진짜 잘만들어진 영화! 한국에도 이런 악령 영화를 만들수 있다니...근데 저처럼 잔인한거 싫어하는 분들은 보기 힘드실 거에요ㅠㅠ  	9
이런 영활 본 적이 없다 잔상과 여운이 길어 재관람 욕구가 솟구치는데 어찌 걸작이 아니겠는가  	10
의심, 믿음, 선과 악이라는 주제를 토속신앙과 기독교를 접목시켰다. 촬영, 음악, 연기 등등 신경써서 만든게 보이는 잘 만든 영화. 다만 한국정서와는 상당히 맞지 않고 심리적으로 옥죄는 연출 탓인지 잔상이 많이 남는다. 시간이 지나서 재평가될 듯 싶음  	10
정말 오랜만에 나온 나홍진감독님의 작품..영화에 빨려 들어가게 하는 것은 정말 탁월 하십니다. 보고나면 찜찜하고 그 재미로 보는 영화입니다. 추천합니다.  	10
긴장감땜에 어깨 담걸렸음 OO  	9
영화관에서 볼 영화는 아닌듯  	5
마지막부분에 보는내내땀흘리는 영화 다보고나면 몸에힘이쫙빠진다 하지만 장르가너무짬뽕됨  	10
무난. 15세는 로비라도 한건지 의문이 드는 !  	3
그냥 안보는게 낫겟지만 전개구성이 스릴이 잇으므로 궁금하면 고고싱  	10
찝찝함이 남는 영화..  	6

 인간의 이성을 과소평가한 영화라고 생각함. 아니 귀신이 정체가 뭔지 천우희가 무슨존재인지 다 집어 치우고서라도...아니 차라리 꿈틀이라도 해보고 밟히던가..처음부터 끝까지 공감안가는 행동만...저 정도로 순박인지 멍청인지 하면 그것도 죄인듯...  	6
전잘모르겠네요너무징그럽고 잔인하네요  15세는 아닌거같네요  애들이 충격먹겠어요살면서 영화보고와서 심장벌렁거린적 처음이였네요  	6
솔직히 양심좀 있자 정말 재미없다,  	3
꼬마애 연기때문에3점 줍니다.  	3
기대가 크면 실망도 큰 법....이동진이 10점 줬다고 했을때 기대를 접었어야 했다...대중적인 영화는 아니다...  	7
관객을 낚는 영화.일본인은  악마인게 확실하지만 그외는 낚시만 하다 이상한 결말로 끝  	4
긴 러닝타임이 지루하지는 않았는데 영화 끝나고 나서 찝찝 각종 후기 해석 다 봐도 찝찝하네요 생각할 여지를 남겨주는건 좋은데 이건 여운이라기보다는 뭐 어수선하다고ㅠ해야하나  	6
긴장감 100점 개연성 스토리 0점  	3
곽도원씨 연기 짱이었어요! 스토리도 짱짱하구!!  	10
조조로 보고와서 낮잠자고 악몽꿈 ㅡㅡ  	8

간만에 영화보면서 힘들었네요 영화보는내내 후반부 부터는 너무힘들어서 계속 힘들다가 입밖으로 튀어나오고 결말이 깨끗하지 않아서 또 힘들고 같이간 일행은 스트레스받았다는데 몰입도는 충분히 좋습니다 그치만 정신건강엔 정말 최악중에 하나같았습니다  	8
음 뭔가 찝찝해,,,, 그러나 시간가는줄 몰랐다고한다  	5
솔직히 최고아니냐?;; 진짜 재밌었는데 다들 무슨 영화가 잘만든거길래 이렇게 욕해대지 ㅋㅋ  	10
우리들이 미끼를 물었다.  	10
킹스맨이랑 아저씨는 19금 주면서 머리에 곡괭이 찍히고 살점 떨어져나가는 영화는 15금?? 심의위원회 제정신임? 그리고 악마가 벼랑에 떠러지고 다쳐서 우는장면에서 슬픈음악깐거 노이해.  반전 약간 뜬금없고 엔딩 쉣이었지만 그 전까지 전개는 정말 좋았다  	8
엑소시스트, 좀비 영화를 평소 좋아해서 그런지 너무 재밌게 봤음. 끝나고 나오는데 뭐야, 머리 아파 이런 말을 많이 들었음. 내 취향이 이상한 가 싶었음. 잔인하다, 무섭다 후기 많은데 개인적으로 여잔데 딱히 잔인하고 무서운 지 모르겠었음~  	10
여자애가 진짜 연기를 잘해서 몰입도가 장난이 아니었지만ㅋㅋㅋㅋ골때리는 영화! 뭔가 뒤통수 한방 얻어맞은듯  	7
이 영화가 좋은 이유가 관객들의 수준을 알 수 있다. 당장 평점만 봐도 이해 못하겠다.. 뭔지 모르겠다.. 라고 말하는 관객들은 그낭 치고박는 단순한 영화가 수준에 맞은 사람들이다. 조금만 생각하면 내용의 구도가 보이는데.. 그거조차 하기 싫은지..  	10
간만에 재미있게 봤어요  	10
이런..개..황정민 일본빤스입을때부터 알아봤다! 중간에 나가야했는데...  	3

연출은 둘째치고 대사는 좀 알아듣게 만듭시다..  	3
골룸도 나오고 좀비도 나오고 지루하진않는데 막판에 이건뭐여???  	5
뜬금없이 배트맨의 꿈에 나온 플래시처럼..  	5
끝맺음이 아쉬워~~천우희랑 일본사람 설명을 좀더 해주면 좋았을것을~  	7
아니 뭐지ㅋ아니 진짜 결말이뭔데황정민도 도깨비냐  	2
시방 뭐하고들 있는겨?  	6
보긴봤는데 이게 일본인 천우희 황정민 3명중누가 나쁜건지 이해가안가는 영화임  	5
이동진이 10점준걸 보니 친절한영화는 아닐거라 생각했다 뭐 나쁘진않았는데 찝찝한건 어쩔수 없더만  	6
긴장감은 있는데 개연성 없고 결말도 이상하고... 이해할려고 나와서 한참 생각하게만듬  	3
기대 넘했음..아....  	2

알바들 죽는다 !!아오  너무기대 했나? 킬링타임정도임 너무 기대하지마세요 여러분  	2
만듦새가 좋은 영화임엔 틀림없으나...내 취향은 전혀 아니었다. 장르에 대한 사전정보가 너무 부족했음.  	7
156분이라는 시간동안 설명을 못해준다면스토리 자체에 문제가 있거나, 편집을 잘못한 거다. 특히 외지인이라는 캐릭터는 영화의 핵심인만큼 일관성이 있어야 하는 것 아닌가. 과연 그가 그런 일관성을 유지했는가? 관객을 속이려다 감독,배우 평론가마저 속았다  	7
가지 말았어야 했어...아 스포하고 싶어라  	9
생각하는 영화는 좋지만 망상은 정도껏 하자  	5
곡성 다신안간다 짱난다  	3
개연성이 없다 누가 정확히 설명해줬으면 좋겠다 내가 이해를 못해서 그런지 계속 시실리2km가 생각나는 영화임  	7
모든 배우들의 연기력은 정말 박수갈채 받을 만큼 위대하네요 그치만 감독님의 예술적 감각을 이해하기가 힘드네요 해석이 필요해요...  	5
연출기법, 배우들의 연기력, 극의 몰입도는 칭찬할만하나 난해한 결말로 인해 관객을 혼란에 빠트린다  	7
156분간 스크린에 압도되다 나왔다.  	10

피해자가 왜피해자가 될수밖에없는지에 초점을 두셨다는 감독님 말 의미는 이해가 되기는 하지만 조금 아쉽..너무많은걸 담으려다 많이 놓치신듯  	7
이게먼내용이지? 설명서필요할듯  	7
아니 그래서 결론이뭔데 ㅡㅡ 존나 열린결말 심한거아님? 누가 결말좀 알려줘  	8
영화에 홀려버린 2시간 30분..  	10
나도 모르게 빨려들게, 말려들게 만드는 영화. 어느순간 내가 곽도원에 이입해서 어느 쪽이 선과 악인지 혼란스러워서 견딜 수 가 없었다. 친절한 플롯은 아닌 것 같지만 몰입이 결코 어렵지는 않았다. 근 몇년간 개봉한 국내호러영화 중 유일하게 재밌었음  	10
본지는 1년이 다 돼가지만  다시 한번 생각나는 영화.1점 준 사람도, 10점준 사람도 이해할 수 있는 이상하고 아름답고 한국적이고 잔인한 영화.  	10
오컬트 장르중에 최고의명작이다..이영화보 개연성떨어진다니 재미없다니 이해못하겠다는 사람들은 개인적 지식과 소양이 떨어진다 생각된다  	10
영화 재밌게만 봤고, 개연성도 충분히 있었는데 어딜봐서 개연성이 없었던 것인지..  	10
이만하면 완존재밋는 영화지  	10
똥싸고 안 닦은 느낌이다  	1

마지막 수호신의 의미심장한 말 한마디..의심하지 마라...수호신의 말을 의심하지 마란거엿다..경찰은 딴 생각을 한거고..진짜 잘만든 영화다...생각좀 하면서 영화보자..  	10
 호불호가 확실히 나뉠 영화. 관람등급을 잘못 정했단 의견에도 공감. 하지만 나에겐 최고였다. 스크린에 빨려 들어가는 기분이란걸 진짜 느꼈다  	10
이걸 보느니 B급 야한 영화나 보는 게 낫겠다. 보는 내내 짜증만 났던 영화.  	1
뭐가 이 따위냐 진짜... 이거 너무하는거 아니냐  	1
최악이다....정말  	1
캐릭터가 짜증난건 저만그런건가요...겁쟁이 허세경찰에 말도안되는 행패생각없는 엄마할머니 애가 저지경인데 심각성없는 태도...  	1
한국영화는 보는게 아니다. 시끌벅쩍 마케팅에 스크린독과점하는 영화들의 경우 더욱 봐선 안된다. 허접한 퀄리티가 대부분이다.  	1
대부분의 평이 거짓이거나 무지. 미끼? 없다. 반전?없다. 복선?없다. 단순 스토리 단순결말. 선악의 무거움, 인간의 불완전성에 대한 심오함을 기대했다면 실망. 전설의 고향류의 귀신이야기. 나쁜 귀신과 좋은 귀신이 아무 근거없이 싸운다. 유치짬뽕  	2
내가 본 영화중 최악! 남는 것은 뭣이 중헌디 뿐이다. 이런 영화는  헛개비다.  	1
무언가 대단한게 있는 것처럼 만들려했으나 개뿔도 없는 영화  	1

스릴있고 흥미는 있슴.성경을 갖다붙인거 같은 결말. 그래서 무얼 말하는건가?의심 하면 벌 받는다는 말인데...의심은 악마의 구렁텅이로 빠진다는게 결 말인듯. 이렇게 끝나면 안되는  영화임.곡성2를 암시 하네요.  	1
하...이런..  할말이 없네요. 이게 왜 화제의 영화인가요 .  15세 관람가는 대체 누가 허가한건가요  화면이 지저분한것만 기억나네요  	1
평론가들 평론한거항 틀린영화네요. 허무자체입니다 돈주고 보기는아깝고 추석특집으로보세요. 왜쓸데없이성관계장면이나오는지.영화의 개연성이 전혀 상관없는데 .  짜맞추기식이고 추리가아닌 호러물입니다.  	1
그냥 영화 제목을 - 맥거핀 - 이라고 해 ㅋㅋ온갖 맥거핀 투성이  	1
내 생애 최악의 영화...  	1
당최몬이야긴지모르겠음.스릴?반전?  어디서느껴야하는건지..돈아까운영화!  	1
앞뒤 아귀도 안맞고 개연성 언급없이 스토리 진행하는 조잡한 스토리를 관객들이 이해해 보려하는데 이해될수가 없지. 듣보잡 감독은 신나게 낚시질하고  	1
영화에 대한 해석을 영화내에서 찾지 못하고 감독을 통해서 얻는 영화가 왜 이렇게 호평 받는지 모르겠다.어설프게 노인을 위한 나라는 없다를 모방한 영화라는 생각이 들었다.  	1
돈아깢다돈아까벙ㅇㅍ돈아깝다 ㅡㅡㅡㅡ돈아까워~~~~  	1
평론가들 진심 영화 보긴 한거냐;; 이래서 사람들이 평론가 평점을 개무시하지ㅉㅉ;; 감상은 사람마다 다르겠지만 평균적인 정서가 있는데;  	1

만약 반전이라면 이유가 있어야지? 이유는 없고  반전이 아니라 그냥 감독이 관객을 속인것일뿐 배우들은 아무 책임없다...  	1
정말 무책임한 영화!!!  	1
으 시바 기분 개드러운영화  	1
아이고~~~ 곡 소리 나봐야 알겠네 먼 야그를 하는거여?OO!  	1
이야기가 빈틈이 많고 개연성이 부족하다...떡밥만 잔뜩 던져놓고 허무한 엔딩  	4
대체 뭘 하고싶은 영화? 인물들간에 연결고리는 휑하니 빠져있고 마지막에 그냥 난데없으면 반전인건가? 황해 추격자 전부 최고였는데 이건 뭐  	4
주인공들의 연기력이 아까운 영화 !!  무서운것도아니고 주인공이친구들하고 일본놈 잡으러갔을때  좀비보고 코미디인줄알고 빵터지며 같이본사람에게  이게도대체무슨장르냐고 백번물어본영화 참 다보고나니 어이가없음  	5
미끼를 물어버려쓰...  	10
전라도 호러 영화. 그 와중에 황정민은 뭘해도 똑같은 연기  	1
솔직히 추격자 기대하면서봤는데 뭐랄까? 이해안되는 귀신영화라고 생각되고 무엇을전달하려고 했는지 쉽사리 납득이안됨 뭐 친일이나 현대사회의 숨어있는 의미를 표현했다고는하나 영화자체만봤을땐 어이없다 진심  	1

얘들아 너네 영화보는 수준이 높구나 근데말야 너넨 너무 가짢은 허세들이 대가리속에 박혀있어 그게뭔지 알아? 해외 명장감독들의 영화를 접하면서 마치 우리나라 감독들도 그 수준일거라고 착각과 망상에 빠져있다는거야 내 말뜻을 아는이가 있으려나? ㅎㅎ  	5
솔직히 기대했고 나름 나쁘진 않았지만. 마지막 40분동안 긴장 개했는데 뭔가 흥분하다 못싼기분...  	4
말 진짜 많다 나홍진 .. 꼰대다  	6
다른걸 더나서 몰입도 하난 개쩐다....그거 하나만으로도 10점 만점..  	10
점점 평점 내려가는 이유가 있다 그냥 보고나면 이게 뭐야? 하는 말만 나온다 돈 아까워  	1
결국 천우희는 한명도 못살림.결국 아무 의미없는 천우희역은 떡밥으로 관객 혼란시킴.귀신에 악령에 좀비에 교회에 사이비종교에 영화가 일관성 개연성 없음..그러나 한국공포영화에 길이남을작품인듯~장르가 미스터리이던데 육하원칙 부제가 아쉬움.b+공포임~  	6
개봉했을때 못보다가 이제서야 봤다.. 댓글 이렇게 적긴 처음이지만 정말 시종일관 무서웠고 반전과 반전..스토리 자체도 흡입력있게 봤지만 그 모든 걸 다 뒤집을 만큼 찜찜하고 불쾌하다...어떻게이런영화를 만들까 재밌다기보다는 무섭고 너무 보기 힘든 영화  	7
이 이상 줄 수 없음 배우들의 연기는 잘했으나 감독의 의도를 모르겠음 그래서 주제가 뭔데 절대 악의 승리? 기억에 남는건 통역사의 일취월장한 일본어실력과 딸이름은 효진이  	4
그냥그래여~중간에  좀비가 머리에 도끼찍고 나오는장면 웃겼음  	4
보고나서 겁나 찝찝하고 불편하고 어이없는 영화. 1개도 아깝다.  	1

이런 저런 가져다 붙여놓은 철학적 의미는 제외하고 영화 자체만으로 평가할때 상황마다 황당한 행동들로 인해서 문제가 점점 더 꼬여가는 전형적인 스토리 부실한 영화의 모습을 다 갖추고 있습니다. 이런 영화의 관람객 평가가 8점 이상이라는게 이해불가  	2
쥔공은 줘패버리고 싶을정도로 답답하고, 억지스런 스토리에 짜증 지대로다.  	1
ㅋㅋ 철학적으로 해석하지마라 진자 ㅋㅋ 이게 뭐여 쉬방 ㅋㅋ 뭘 말하고자 하는거여 대체 ㅋㅋ 뭐지  	1
차라리영화  퇴마록이  잼난다  	4
"난해하다" 고 하기보다는 "난잡하고 개연성이 떨어진다". / "명품연기" 라 하기보다는 "그저 오열하고 소리지르는 것" 에 가깝다.  	3
헐! 헐한자만등록하고싶었음...나새벽2시까지뭔짓한거임 아놔!진짜뭣이중한디!!  	1
헷갈리게 하다가 전부 다 OO 끝!어이가 없네 ㅋㅋㅋ씨발 할배새끼가 일본에서온 절대악이고 그냥 아무이유 없이 죄다 죽이는게 내용이네 타이틀이 절대 현혹되지 마라 라서 관객들 현혹 시키는게 목적인 영화인건 알겠다 근데 끝맺음이 너무 어이없다  	1
1점도 아깝다 쓰레기 영화의 대명사. 드럽고 추잡고 그냥 할말이 없다. 영화비로 차라리 굽네 볼케이노 시켜먹고 말지 어휴  	1
다들 연기는 훌륭했지만..  	1
스토리전개상 매끄럽지않음과 설정 오류를 죄다 오컬트로 엿바꿔먹은 영화  	1

정말 기분 나쁜 영화.. 하도 곡성곡성 하길래 궁금해서 봤는데 찝찝하고 정말 별로예요; 내내 피범벅에.. 아직 안보신 분은 그냥 보지마시길 추천..  	2
정말 짜증남~ 내용이 피범벅~ 밑도 끝도 없음. 사람 가지고 노는 느낌!! 아 짜증!!  	1
연출 좋은데 스토리 개연성이 거의 없다시피함  	5
2시간 30분의 반은 지루했다 좀 더 짧은 시간에 많은 의미를 전달했으면  	3
평론가분들 평을 항상 믿고 봅니다.  	1
진짜 거지같은 영화다...  	1
영화가 존나 난해하게 만듬  	1
한국영화에서의 스릴러 느낌을 정말 잘 살린듯 합니다 멘트 하나하나를 주의깊게 들어야하고 나름 추리하면서 봐야하는 재미가 있었어요  	10
뭘 이렇게 많이 짬뽕해놨냐..  	3
이런오컬트적인영화를 한국식으로 정말잘만든영화다 전혀지루하지않고 너무재미있게봤음  	10

의심 할 만하게 상황 설정해놓고 의심하지 말라니 어이가 없었다  	1
끝나기 5분 전까지는 정말 잘 만든 영화인줄 알았다. 허접한 반전을 감추려고 관객에게 내내 말도 안 되는 사기를 쳤다는 것을 알고나니 분노가 치밀어 오름. 감독 기억하겠다. 네 이름 들어간 영화는 절대 극장에서 보지 않으리..  	2
머리식히러 갔다가 머리복잡하게 만드는 영화 개인적으로 안좋아한다. 특히 감독 인터뷰에서 영화의 완벽함을 위해 모호함을 줬다는 말은 관람객들의 결말 해석을 더 복잡하게 만들뿐이다. 새드앤딩의 열린 결말은 참 무책임한 영화 같다.  	1
그냥 어이털리는 영화..관객에게 혼란만 주고 끝  	1
제발 똥싸놓고 뒤처리 안하고 가지 좀 마라.. 스토리는 쌈싸먹었니? 관객 수준을 우롱해도 너무 심하네.. 여기저기 떡밥만 존내 날려놓고 결국 해결 못할거면 담부터 영화 만들지 마라.. ㅡㅡ;  	1
감독이 저따구로 각본을 썼냐? 그리고 곽도원경찰도 존니 OO같이 미련하고 그냥 짜증난다. 누가 그렇게 행동하니? 동네에 살인사건이 나는데 개별로 쳐돌아다니는 곽도원 설정도 그렇고  	1
정답조차 없는 열린결말 지겹다똥은 똥대로 싸질러놓고 관객보고 치우라고하는 영화다.  	1
경찰이 패거리를 모아 남의집에가 다 때려부수고...갑자기 좀비가 나타나 이들을 열심히 공격하더니 이유없이 죽어버린다. 개인적으로 분위기는 나쁘지 않았으나 시나리오와 연출에서 많은 아쉬움이 남는다. 유명배우빨로 관객을 끌어모으려한 거품낀 영화라 본다.  	5
다른걸 다 떠나서 재미가 없네  	4
비급영화 보다가 어이없어서 웃기도함. 아무리 자유결말이다 해도 너무심한듯. 뭘 말하는건지 알다가도모를 영화  	1

내용도없고.. 반전도 개억지에다 맞지도않음 감독빡대가리색기  	1
떡밥은 졸라게 뿌렸는데 나중에는 회수가 안되서 반전을 알았을때도 아하~ 보다는 졸 어이없네라는 반응이 나오는 영화.  	1
이게 잼있나...최악의 영화였는데  	1
영화를 무순 이렇게 시껌하게 만들었냐ㅡㅡ보이지가 않어 아무리 공포분위기 조성한다고 해도 그맇지 화면좀 잘보이게 해야지  	1
살면서 본 영화 중에서 가장 형편없었다.  	1
올해 쓰레기 of 쓰레기 영화중 하나 장르가 왜 미스터리 인지...? 내용 이해하기 힘들뿐더러 미신으로 시작래서 미신으로 끝나는영화 진심 최악  	1
떡밥 마구 던져 놓고 니들이 알아서 해석하라고? 순수 예술 영화도 아니고 대중 영화 감독이 그래서는 안 된다.그리고 솔직히 말해서 일부러 혼란스럽게 한 게 아니라 수습이 안 돼서 그냥 내 놓은 거 같다. 추격자의 그는 어디로 갔나?  	2
"인간이 돈주고 2시간동안 벌벌 떨고 나와야할 이유가 있느냐.?" 에서 나홍진감독의 세계를 다시 한번 생각해보게 하네요..  인간을 격려하고 계발시키고 감격하게 하는 내용을 지닌 영화를 만들어 주시길..  	1
제작비가 부족했던건가 전혀 이어지지않는 내용에 돈이 아까울따름  	1
이게 도대체 머라고 진짜 내용 진부하고 몰입감없고  	4

도대체 누가 곡성 재밌다했냐 진짜 짜증난다미스터리 스릴러 장르만 꾸준히 파 온 사람으로써 정말 근본없고 수준없는 영화라 생각한다 배우들의 연기는 훌룡했지만 스토리가 정말 구리다  	5
예고에 현혹되지마소..  	5
이거안남기는데 원통해남기네요 진짜 이돈으로 옥션에서 티셔츠를 사것어ㅋㅋ1점안준이유는 경쟁사영화 알바처럼보일까봐  	2
디아블로랑 좀비랑 해서 낳은게 곡성이다  	1
한국영화라 으리로 보았음 2나오면 안봄 으리는 한번으로 충분함  	1
참으로. . .  ㅋ뭘 느끼고 뭘 보고  뭘 생각해야하지  	1
역시.. 나홍진. 변함없이 최고의 영화를 선사하는 국내 유일의 감독이다. 한국의 조지밀러..^^ 아참, 태양의 후예같은거나 침흘리며 좋아하는 국내 관객 수준으론 조금 다가가기 힘든 영화.  	10
한마디로 별로다. 관객들에게 문제만 잔뜩 던져놓고 그에대한 설명은 전혀 없다. 결과는 있는데 원인은 없다.똥만 한무더기 싸놓고 치우지는 않는다.그냥 삼류 반전영화 까지도 못가는, 낚시질에 낚시질을 위한 낚시질 영화.배우들의 재능이 아까비..  	3
역사의 수레바퀴를 거꾸로 돌리려는 영화  	2
이걸 2만원주고봤다니...영화 이끼수준임 그리고 보고나면 기분더러워짐  그래도 재밌음 근데 돈주고보기싫음  	1

평점이 왜 이렇게 낮지;; 개인적으로 신선하고 충격적이라 아직까지 기억에 남았고 재미있었어요..근데 결말을 알고 보는 사람이 있다면 호불호가 갈릴듯..전 전혀 내용을 모르고 봣기 때문에 재미있었습니다.  	10
정말 정신이 피폐해져요ㅠㅠ 이런게 왜??평점 높은 영화일까 의문이 끊이질 않았습니다.좋은 영화라길래 미리 내용 알면 재미없을까봐 사전조사를 하지 않았던 제실수였습니가.정말 진지하게 이영화를 15세 이하가 본다면 그 아이가 받을충격이 어느정도일까요??  	1
구성은 재밌게 하신거같은데뭔가 이도저도 아닌게해서 짜증나네 관객들에게 생각하지말게하지말고 그냥 다보여즈ㅓ라 짜증나네 진짜  	1
영화가 너무 과대평가된게 아닌가 하는 생각이 듭니다  	1
별점 1도 아깝다 미친 좋은것만 보고 좋은것만 들어도 인생이 거지같은데 이딴 영화를 돈주고 봐야되냐????  	1
이게 왜 예매율이 2위 일까요? 제가 마치 156분 시간 투자까지 해서 미끼에 걸린 듯 하네요... 보는 내내 내용도 이해 못하고... 장르만 짬뽕 시켜놓고... 마지막도 허무해서 풀리지 않은 수수께끼 같았네요....돈주고는 보지 말아요....  	2
3개드립니다.. 일단 이영화 연기자 아니였음 보고난후에 땅치고 후회했을겁니다. 왜냐 스토리가 엉망이란 생각이 들었습니다. 이동진평론가가 왜 만점을 줬는지 이해할수 없습니다. 이영화의 진정한 목적은 진짜 단순하게 사람들 낚는수준 밖에 안됩니다.  	3
잘모르겟네요ㅜㅜ기대만큼은아닌것같아용ㅎㅎ  	4
?"어쩌라고?"라는 생각만 가득해 짐. 살인의 의도도 알 수 없으며, 공감 안감.... 연쇄살인 골룸ㅋㅋ 좀비 무당 마을수호신? 사제  마을주민 저주 선과악 믿음 꿈.현실....  소재 욕심만 가득! 반전인건지....던져놓은 미끼가 운좋게 얻어걸린건가  	3
칸에 가려고  만든영화  	1

내가 누구라고 생각하는가? 아크마다. 솔직히 아크마 찰졌음ㅇㅈ?  	1
황정민 연기는 최고...근데 괜히본 것 같은  	5
어제보고왔는데 어이없고 찝찝하고.. 이걸 칸에 들고간 감독이 참 뻔뻔할정도추격자 만든 감독맞는지?기대하고 봤는데 완전 b급 수준의 영화  	2
OO같다 몰입은좋앗지만 개어거지코에걸면코컬이 귀에걸면 귀걸이 이OO 금요일날림  	1
영화 홍보에 낚이지 마세요  	1
별한개도 아깝다. 내가 왜 봤을까. ..  	1
배우들의 연기가 아까웠습니다...  	5
재미있다고 해서 봤는데 내가 그만미끼를 물었다!!굿 하는장면은 좀 아쉬웠고, 결말도,내용도  	2
영화보고 나서 네이버 블로그 보고 내용 이해함  	1
호러와 아트사이에서 갈팡질팡  	6

말히자고자 하는 내용이 뭔데? 이건뭐 한국판 좀비가 나오지않나 개연성 전혀없는 전개하며, 일본놈이 었어야하는 이유가 뭔데? 아무짝에 이유도 없고 정체도 모르겠고..기다렸다가 인디펜던스데이나 볼껄  	1
너무잔인하고... 그냥 호러무비같아서 기대이하였네요재미없다고하면 수준이 낮느니 어쩌니 하는 사람들도 웃기고ㅋㅋ... 자기들도 평론가 해설보고 이해했으면서  	2
이 영화 어쩔... ㅜㅜ 이 내용에 몰입해서 연기하신 배우들 대단하심  	1
너무 재미없어요  무슨말인지 영~~  	1
사실상 인터스텔라 때랑 같은 현상이네. 서로 내 말이 옳다!하면세 싸우는 싱기한영화  	2
아아 유치하다 유치해ㅠ 공포스릴러가아니라 코믹영화아닌가요? 보는내내 낄낄거리다 나왔네ㅋㅋ 억지 반전ㅋㅋ그래뭐... 넣고 싶었겠지ㅋㅋㅋ 딱6점짜리영화  	6
감독님!! 너무하다 생각 안하세요?  	4
한국영화 중에 3번째로 재미있습니다  	9
미끼만 만든 영화...  	5
황정민이 주인공인줄 알고봤는데...끝마무리도 이상하고 황정민이 어째서 악마랑 같은편이된건지ㅡㅡ...  	4

보다 체할 영화. 얘기할 건 많고 시간은 정해져있으니 다 스킵하며 간다. 이게 바로 최악의 조합이랄까.  	1
시나리오가 억지스런 부분이 너무 많다. 영화 샤이닝에다가 여러영화 짬뽕해놓고 말도 안되는 성경으로 의미부여한 졸작. 평론가들 수준을 알만함.  	5
무섭고.. 애해하기가 힘듬 ㅠㅠ ㅠ  	5
일단 유명해져라 그렇다면 당신이 똥을 싸도 사람들은 박수를 쳐줄것이다. 곽도원 연기만 아니었다면 1점  	2
내 돈주고 보고 싶은 영화는 아니었음.왜 그렇게 사람들이 죽는가 도대체 why?에 대해 극의 내용적으로는 그냥 왜놈무당이 악마.식의 무성의한 답변에 내용적으로는 의심했기때문에?이 무슨 얼토당토 않은 쌩뚱맞음인지...리얼리티의 부재로 공포심도 반감됨  	4
응 노잼 진심으로 노잼.  	1
도대체 왜 보는거임 재미 하나도 없다  	1
최악의 영화 ㅠㅜ 돈 아끕다, 언론홍보땜에 많이 보는데 말도 안되는 영화임  	1
억억지로로 다본영화화  	1
감독이 삼류 고어물 매니아인거죠? 그 기준에서 보면 영상,음향,배우들 연기는 나쁘지 않아요. 근데 정작 중요한 나머진 어쩔?? 결론1감독의 능력 바닥 드러낸 듯,2 배우들의 연기가 아까움,3황정민은 진정한 떡밥.  	4

이게 왜 소름끼치는 영화인지 모르겠다  	1
소름돋는다...다들 연기도 잘해서 더 소름돋는다  	10
떡밥은 있는데로 쏟아놓고 회수에 급급한 화려한 편집이라니...  	6
유식한 분들은 유식한 나름대로 해석하시고 즐기시길...문제는 나같이 무식한 분들은 예술의 심오함을 모릅니다.오컬트와 종교적 신비주의 요소들만 나열한다고 해서 우리 평민들이 이해하는건 절대 아니올시다  	6
기대만큼 안무섭내용 ㅜㅜ  	5
노잼노잼노잼노잼노잼  	3
별루였어욤~~징그럽기만 했어요  	5
너무아님. 주말에 영화보다가욕나오고 시간 아까워서 죽  	1
마지막 엔딩 크렛보고 어쩌라고... 라는 말밖에 안나옴  	1
개애애내애애애앵애애애노잼ㅋㅋㅋㅋ  	1

반전을 너무 억지로 만든것 같다  	6
제길슨. 앞으로 극장안간다!  	1
한마디로 돈아까운 영화다. 스토리는 엉망진창에 괴성과 피칠갑, 억지스러운 공포유발 끝.  댓글더 분석하고갔어야하는데 1등소리만 듣고 간게 후회 낚였다  	1
낚였다~나홍진 감독이 갑자기 치매가 왔나했다 초등학생이 시나리오 써도 이거보단 말이 되겠네~ 돈 시간 아까운 영화임  	1
....영화를 보고나면 딱 이 느낌입니다.  	1
보면서 딸아이 병원에서 몸 꼬아진 장면 빼고 기억나는 장면 없음... 관객들 낚겠다고 굳이 황정민까지 나올필요가 있었을까.. ; 호불호 심하게 갈리는 영화인듯 고로 난 재미드릅게 없었음  	1
개연성도 없고 구조 자체가 혼잡스레 섞어놨는데이걸 무슨 기법이라도 되는것마냥 영화를 만드셨네요?현혹되지 말라는 문구는 어떤영화에도 갖다붙여도 될것같은데 무책임한 전개에ㅎㅎ 알바를 참 많이 심어놓은것갑소유식한척하기 딱좋은영화인듯  	1
이딴 영화를 왜 만들지..???  	1
초중반편집잘못?의도인지어수선함.인물,이야기가 1차원적이라15세관람받은듯,악마보다 옆에서귀신씨나락까먹는얘기(미끼)하는 인간들이 더나쁘다. 모두가미끼인셈, 악몽같은괴질영화(좀비,기독교얘긴뺏으면)아쉽다.좋은소재와주제인데*영화는 살과뼈가 없으니 잘가려 보시길  	2
좀 복잡하고 좀 재미 있는 오락 영화일 뿐.  	8

반전에 대한 강박이 있는 감독이 만든 황당 판타지 영화. 살인범이 누굴까 하고 몰입하게 만들고 흐지부지한 결말로 허탈하게 만든다. 평론가들아 이딴 영화 평점 높게 주면 있어보이냐? 적당히들 해라  	3
간만에 볼만한 한국영화  	8
연기자들 연기력은 모두 좋았다 하지만 결말을 이해할수도 해석할수도 없다 연기력들 덕에 지루하지는 않았다. 솔직히 스토리와 결말은 매우 별로다  	2
황정민 연기말고는 영화자체 내용은 별로임  말이 열린결말이지 그냥 결말없음 그냥 말장난 보는내내 찝찝함  	1
앞뒤가 모두 안맞는 영화.. 고객 알아서 느끼고 해석하라는 신비로운 장르의 영화.. 생각하고 따져보면 모두 앞뒤가 안맞음 ㅋㅋ  	1
결말이 참 ... 반전이 있지만 레지던트 이블 보는듯한 느낌 좀비 몇마리와 악마 ㅋ 그냥 몰디브 가서 모이또 한잔 하는게 시간 덜 아까움  	1
그냥 내용도 없고 재미도 없는거 같다.  	1
평점 좋아서 봤는데 농락당한기분 ... ㅋ반전이 이랗게 어이없긴 처음임..놀래기만하고 재미도없고 감흥도없고 감동도없고답답하고 지루함.. 황정민봐서 별하나줌...ㅋ  	2
음.. ㅎㅎ  할말이 없어지는 영화네요..  	1
영화에서 시사하고자 하는게 무엇인지 도무지 모르는 영화, 단지 더운날 여자분들 가슴 오그라들게 하는 그런 것인가 싶습니다...스토지도 없고, 반전도 없고, 단순히 약간 소름끼치다...주인공 포함 다죽는 영화네요...적극 비추천합니다. 영화보고 후회  	1

대체 무슨내용이에요?별다른 이유도 없이 마을,한가정 파탄나는 영화  	3
진짜재미없어..돈아까워  	1
정말 황당하다.. 무섭기보단 그냥 잔인하기만 하고골룸생각만 났다  	1
짐까지 본 영화 중 최악. 보다가 나가는 사람 열나 많음. 끝까지 본 게 미쳤지. 보고 나오자마 토함 ㅜㅜ  	1
알바들이 많은건지 내가 재미 없는건지. 영 별루던데  	5
혼돈의 세계에오신걸 환영합니다.  	10
어렵네요 알듯 모를듯 찜찜함..  	7
음....싱스트리트 볼걸  	3
내평점밤에 잠 못잘 정도도 아니고, 결말이 애매모호한것도 아닌데 알바들 가지가지 하네. 이거 보고 이해가 안가네 가네 뭐네 할 여지도 없구만. 일본놈 악마. 천우희 착한여자. 중간에 좀비는 뭥미?? 구만 뭐 무슨 대단한 반전이라도 있는듯이...-_-  	6
연기자들의 열연에는 박수를 보내겠지만..이런 내용의 영화 만들지마오..  	2

열린 결말 개싫음. 처음 누가복음 내용 나오길래 허상에 놀아나고, 진실은 따로 있을 줄 알았더니, 그냥 보여주는게 다였네. 연기나 몰입도는 상당했슴. 하지만 개ㅈ같은 열린 결말.  	6
영화는  감독의 부연설명이 필요한것이 아니라 영화자체가 모든것을 설명해야하는것. 개연성 없는 트릭의 장치는 짜증을 불러일으킨다..몰입도는 훌륭하나..아쉽다  	5
어려운 영화...어두운 영화...  	7
이런--::!!휴~~!!  	4
보이는것이 다는 아니라는게 정답  	9
감독이 뭘 말하려고 하는지 몰겠네여.아역 배우 연기는 잘하네요  	3
기분이 더러워지는 영화..  	8
너무 무섭고 정신건강에 안좋아여19세로 바꾸면 좋겟어요 이걸 볼 청소년들이 불쌍해요  	5
밤마다꿈에나올것같아요..  	1
간만에 제대로 놀랐네요 제대로 만들었네요  	9

내 인생 최고의영화다 특히 굿할때의 그 몰입감은 마약하는줄알았음  	10
우리는 미끼이며 현혹되고 의심할수밖에 없다  	10
영화가 끝나고 멍하니 있는 관객과 눈살을 구기던 관객을 보았을 때, 나는 감독의 연출과 의도가 제대로 먹혔음을 깨달았다. 감독은 평점 9점짜리 영화가 아니라 1점과 10점을 받는 영화를 만들고 싶었던 것이 아닐까? 우리가 이 영화에 대해 의심하기를..  	8
긴 러닝타임을 긴장감있게 연출하는 감독의 힘!!!신선하다  	10
생각하면 생각할수록 무섭고,  또다른 이야기가 있을ㅈㄱ 계속 찾아보게되는 영화...간만에좋은영화였습니다.한국영화 많이 발전했습니다.  	10
오랜만에 리뷰찾아보면서 해석이 궁금하게 만든 영화. 홍길동보면서 식은 한국영화 곡성이 살리네요. 좀 오컬스러운 면이 있긴하지만 긴장감이 계속 유지되면서 오랜만에 손에 땀을쥐게 하는 영화입니다. 추천해용  	9
인생영화 해석을 들으면 들을수록 재밌고 무섭고 꼭 내리기전에 또 보고싶은 영화 아니 볼영화. 살면서 극장에서 두번 영화본적 없지만 그러고 싶은 .그럴 영화. 평점 10점  	10
정말 오랜만에 재미있는 영화였습니다.몰입도, 반전, 웃음, 공포 최고였습니다.다시한번  보고싶은 영화입니다.  	10
순간순간 마다 긴장을 하면서 봤습니다  	8
초반은 치밀했는데 후반으로 갈수록 엉성하고 결말은 이게뭐야?  	4

끝까지예상못했네 이런  	10
한국 영화보면서 구성에 소름 돋아보기는 처음이고, 무서움을 느낀 것도 처음이다.  	10
이게 왜 15세..?!?!?피랑 시체만 기억나(￣O￣;)  	3
소름 끼치게  만드는 영화.  	10
재밋구만 왤케 평점이 낮지 ㅋㅋ  	10
올해 최고의 영화....두번 봐야됨  	10
이게어떻게15세영화인지이해가안간다 잔인한장면엄청많이나오는데 ㅡㅡ 청소년들은 못보게하는게 좋을듯한마디로 정신건강에 심히 안좋은 영화라는 말이딱맞는듯하다 무서운거못보는사람들은 호기심에라도 보지말것을권함... 나혼자못잤다..  	3
엄마랑 같이 갔다가.. 넘 무섭고 끔찍해... 못봤네요...특히 딸래미의 연기는 정말 감탄했어요..15세관람가는 아닌듯....넘 잔인해요  	5
보고난후 찝찝함..  이런걸바란게아니였어요ㅜㅜ  	5
처음 별점 올립니다. 영화는 2번 봤습니다. 오랜만에 매력적인 한국영화였습니다.  	10

영화의 모든 요소를 관통하는 치밀한 프레임과 스토리에 몸을 주체하지 못했다. 오랜만에 삭막한 가슴을 뛰게 해준 내 인생영화  	10
제가 본 한국영화중 최고의 영화입니다  	10
끝날때까지 온몸에 긴장감이 감돌고 대사하나 놓칠수 없는 보기드문 명작이 나왔다.한 동안 관객들은 호볼호가 갈려 이러쿵저러쿵하겠지만.나 자신은 참 잘만들었다는 생각에 변함이 없다.  	10
최근 10년간 한국영화중 최고!!  	10
연기력대박! 아역배우도연기잘하고 아우 다들연기대박잘하셧어요^^ 고생하셨어요~~~ ^^  	10
스포 = 악마는 나홍진이다  	9
보고난 뒤에도 스트레스가 이어지는 영화.  	4
관객을 갖고노는 연출.. 감탄했다  	10
잘만들엇네요!!!곱씹을수록재밋습니다.무섭긴한데중간중간개그요소도들어가잇고...미친듯이무서운정도는아니에옄ㅋㅋ여툰강추합니당  	10
과하다, 화장을 떡칠을 한 사람을 보는 것처럼,  	5

재미는잇엇으나 이찝찝함...뭐지..ㅠㅠ  	5
긴장감에 손에 땀을쥐는 영화  	10
소오름완전대박소오름  	10
최근 공포영화중 몰입도 최고  	10
긴장의 끈을 놓지 못하고 계속 떨면서 봤네요... 공포영화류를 안좋아하는 사람이지만 나름 재밌게 봤습니다.  	10
백점 만점에 천점드립니다.  	10
이거 아역배우에게  상 줘야 됨 보면 암  	10
호불호가 확실한 영화라 걱정반 기대반이였는데 정말 재밌게 잘 보고 왔네여ㅎㅎ  	10
반전에 반전이 대박.. 마지막까지 스크린에서 눈을 뗄 수 없었어  	10
마음같아선 0점 주고 싶은데 배우들 연기가 좋아서 그냥 3점 주고 갑니다. 스토리도 개판이고 의문만 던져주고 개뿔 아무것도 없는 쓰레기 영화네요  	3

태어나 처음평점 등록합니다.이런 최악의 기분나쁜영화는 여짓것 없었음..황정민씨 보고 선택한 영화지만 이 기분 더러움은 무엇인지...내용을 이해하기위해  뎃글들을 읽어보지만 정말 이해못할 영화임..휴일 시간이 너무 아깝습니다ㅠㅠ  	1
볼 때는 그럭저럭 잼나서 그냥 봤는데~~, 끝나고나서 곰곰히.. 생각하면할수록 엄청난? 희한한 영화  	10
깊이 생각할수 있는 메세지가 담긴 영화였습니다~  	9
호불호가  갈릴 영화지만, 보는내내 긴장하게 하는  영화  	10
반전인것 같지만 아닌것 같음  	10
생각없이 볼거면 보지마세요 영화가 아까움  	10
천우희가 왜 여우주연상을 받았는지 알 수 있었음..  	10
심야영화로 보고 불키고 잤습니다.  	8
처음엔 뭐지 하다가 생각하면 샹각할수록 감탄나오는 영화  	9
천우희의 캐스팅은 정말 적절했다  	10

몰입도짱임!!! 초반에 센스돋는 웃긴장면도 많아서 영화관에서 사람들이 동시에 웃다가 ,  점점 숨죽이며 몰입해가다가 무서운부분에서 다같이 고함지르고.ㅋㅋㅋ 정말 주인공이 되어서 느껴지는영화인거같고 끝까지 누굴?믿어야할지 알수없을만큼 잘짜여졌어요  	10
평가가 극과 극인 이유를 보고 나서 바로 깨달았다. 이 영화가 청불이 아닌게 의문스럽지만, 몰입도 하나는 내가 지금껏 본 영화 중에서 손에 꼽을 정도로 엄청났다. 이건 불호인 사람도 부정은 못할거다.  	9
누가 널 보내주겠데? 쿄쿄쿄~마지막까지 긴장감을 늦출 수 없었다  	10
쿠니무라준의 연기에 감탄한다 한국배우들 연기도 좋았지만 쿠니무라준 연기 독보적이었다. 영화를 본 후 이틀이 지나도 머릿속에 남아있는 연기가 나를 아직도 소름돋게 한다.고생 많이 하셨습니다....또보고싶다..  	10
엄청무섭거나 엄청잔인하지는않았습니다  	8
휴우증이 넘크다... 밤새 악몽에 시달림..원래 무서운거 못보시는분은 삼가하세여...  	2
관객을 숨 쉴 틈 없게 계속 낚고 낚는 영화  	10
와 이영화 진짜 평점 첨 써본다 ㅋ진짜 같이 극장에서 영화본 사람 붙잡고 토론회 열고싶엇음 ㅜㅜ 그러나 그럴수없이니 . .현재 7시간동안 나혼자 블로그 스포일러 작성된거 보면서 토론회 펼치고잇음. ...나 미쳣나봐 ㅜㅜ  	10
에이..최대 기대작이었는데..ㅜㅜ스포일러 쓰는 넘들 다 저주 받기를 ㅠㅠ스포일러가 먼 네이버 기사 모바일 게임 자주가는 까페에 까지ㅜㅜ결국 보지도 않았는데 내용을 알았네 아..저주받을 놈들  	10
내용이 쪼끔 아쉽네요.  	4

...뭥미 급끝나네 흠  	5
일본인은 대박이 입니까?왜케닮은거죠????  	1
나홍진과의 밀당으로 시작하여 결국 지옥으로 떨어져버리는 영화  	10
...영화보는 내내 범인이 누굴까에대해 의심을 한 내자신이 바로 범인이아닐까하게만드는 심오한영화  	10
관객에게  숙제를 내주는 영화.15세를 가장한 19세 영화.  	9
이거 평점 1점 주는사람 이해안되요.생각 많이 하게 하는 영화 좋아하시는분영화 깊게 보는거 좋아하시는분 초강추입니다  	10
진짜 ㅋㅋ 호불호가 극명하네 ㅋ 이것마저 미스테리..내 개인적으론 너무 좋았는데 .. 생각하게 하는 영화 이런게 영화지.단순하게 영화관들어가서 부담없이 웃고 잊어버리는 영화보단 이런류가 훨 영화스럽고 작품성있다고 본다.  	10
장담컨대, 예술을 이해하는 사람의 눈에는 살인의 추억을 뛰어넘는 수작임. 앞으로 한국에서 이정도 영화 나오기 힘들다. 올해의 영화로 기록될 것. 마지막 한국영화 특유의 눈물 감성팔이가 약간 아쉬울 뿐, 끝끝내 서늘한 분위기를 자아내는 영화.  	9
재미만있고 흥미진지한데 오히려 15세로 상영등급을 맞춰 줫중고딩들이 그저 무섭다고 판단하며 재미없다고 씨부리는거같다 이 영화 해석하면 해석할수록 흥미롭다  	10
아이에게 저런 연기 시키는 거 너무 싫다. 귀신 들린 연기야 그렇다 쳐도 애한테 피칠갑하는 건 정말 ....  	7

아니 왜 이영화가 19세관람가가 아니에요????; 이해할수가없네  	2
자극적인 장면들이 많은데다가 황정민 배우분이 무당을 연기하는 모습을 보면서 몰입은 잘 되었지만, 어떤 말을 전하고 싶었던 건지. 끝나고 난 이후의 찝찝함이 의도한 바인지 등은 잘 모르겠습니다. 개인적으로는 주변에 추천하고 싶지 않아요.  	2
괜히 봤어요 ㅠㅠ 후유증 심할듯~~  	4
재밌었다. 재미없다고 하는 분은...영화를 보는 눈이 낮다고 감히 평가해 본다.  	9
노잼! 영화보고 나오는 사람들 다 재미없다며..보다가 집에 가는 사람도 있었음  	1
처음엔 웃기고 스릴러인줄 알았더니 .. 그걸 넘어서는 찝찝함 관람은 비추입니다.  	1
결말이 예매한대 줄거리는 무서우면서 잼있네요이제 곡성 놀러못가겠네요...ㄷ  	7
반전이 놀랍지만 찝찝하고 아쉬웠던 영화. 사람의 의심 이 얼마나 큰 결과를 가져오는지 알수 있었던 영화.  	5
진짜 당한기분 참 더럽네  	3
스릴러 고어물 좋아하는 사람에게 최고겠지만 그 반대인 사람들에겐 정신건강에 해로운 영화.이런 영화가 15세 관람가라니 믿기지가 않는다... 15세 애들이 저런 영화를 보고 뭘 배우려나  	1

살면서 평점 남겨본적없는데....진짜 짜증나서 남긴다. 보는내내 사람 고악질에 시달리며 기빨림ㅡ ㅡ 도대체 말하고 싶은게 먼지ㅡ ㅡ 이 영화때매 내 주말 망침  	1
감동 or 재미 or 생각 or 통쾌함 등등 좋은 영화를 보고나면 느낄만한점이 아무것도 없다. 그저 찝찝함이 있을뿐...  	1
기대이상이네요  몰입도 최고입니다  	8
쿠니무라준 존재감 하나는 대박이었다  	10
황정민 무당 연기는 역대급이었다..  	10
나홍진 감독님 대단합니다. 이렇게 긴장감 넘치는 영화는 진짜 오랜만인 것 같아요.  	10
보면 안다 연기만 좋고 배우들도 자기들이 왜 이런지 모를듯 영화 내적으로 이해가 힘들어서 네이버 블로거들이 쓴 의미부여를 믿게 되는 영화  	1
진심 노잼임 이해를 하고말고의문제가아니라 이해를해도 별 의미도없고 얻는것도없고 재미도없음  	1
재밌게 봤는데 열린결말이라 내용이 어려울수도 있는거같음. 근데 19세로 했어야 맞는거같은데....  	10
살굿장면의 관객을 속이는 연출. 기분이 나쁘다. 위험하고 쌍욕먹을 편집일거라 생각했는데. 관객들은 관대한듯. 몇장면의 복선을 들이대며  저 장면을 용인해주는 것을 어찌 받아들여야 할지.  	1

한국영화중 갑오브갑이다 정말 보는내내 심장 잡고 봤다 호불호가 갈린다는건 인정하지만 놓칠수 없는 긴장감은 정말 어마어마 했다 한번더 보고 싶은 영화다  	10
고전 명작인 엑소시스트를 한국적으로 잘 녹여낸 영화성서의 해석이 놀라웠다.  	10
최악..돈아깝다왜평점높은거지탐정이훨씬잼다..  	1
라인업과 스토리의 시작은 매우 흥미롭고 좋았으나 중간부분부터 내용이 뒤죽박죽 얽히고 섥혔다가 끝을 한번 더 뒤집혀낸 영화같다 시청자들에게 주는 내용이 무엇인지 정확하지않고 좀비물인지 호러인지 어떤 장르인지 조차 알 수 없는 딱 그런영화.  	1
가해자가 없는 참사를 마주한 피해자들의 허공을 향한 절규, 나홍진은 초월적인 존재의 힘을 빌려 이들에게 차가운 위로를 안긴다.  	10
너무재밌어요 시간가는줄모르고봤습니당  	10
나홍진의실수.추격자 황해의 현실성에서 너무멀리가버린 환타지. 악마를보앗을뿐.  	6
역시 나홍진감독님!! 영화를 쉽고 뻔하게만들지를 않네요ㅋ 뭔가 정답이있는 영화가아니라서 뭐야하는분들있는데  저는 그런점에서 점수높게드리고싶어요~생각하게만드니까요. 나를 홀리게만든 이영화ㅠㅠ..10점만점에 10점입니다  	10
내용은 지루하지않았는데 결말이뭔가 아쉽다..해석을 봐야지 이해가된다  	8
흡입력있었다. 불친절하긴 해도..시간 가는 줄 모르고 고민하게 만든영화..  	9

최고의 영화 스토리를 이해하면 소름돋을정도  	10
영화를 보고 난 후, 내용을 이해하면 할수록 무서운 영화 나홍진 감독님 고생하셨습니다 명작이네요  	10
내가 50년 살면서 본 영화중 최악의 영화 돈내고 스트레스받고 기분 나쁜 영화는 첨이다 황정민 곽도원 등등 명배우들이 너무 아까운 영화  	1
배우들연기?? 그거말고는 어느하나 박수치고싶은게 없다 어쩌라고? 싶음  	1
무엇을 말하고 싶으셨나요 감독님... 관람후, 꼭 해석을 봐야 이해할수 있는 영화가 명작이라고 생각하시나요?  	1
이영화 8.5~9.0짜리입니다  	10
....???!!!  	7
뭔가 미친? 영화 인듯..  	5
15세관람은 아닌듯하네요  	4
흠... 뭔가 ?응?? 흠.. 응?? 하..  	5

솔직히 결말은 먼가 찝찝하고 10점 안주기에도 먼가 찝찝하다  	10
그저그럼 재미잇는것도아니고 없는것도아님  	5
이 영화는 미쳤다. 엄청난 수작  	10
이거 보지마세요. 정말찝찝한영화. 훼이크성 상업영화  	2
영화를 보면 볼수록 빠저드는데 사실 이해가 전혀 안됬다.   정말 끼어맞춘듯한 생각이들고 영화를 다보고 답답한 마음이였다  	2
시나리오가 창의적이네요 ㅎㅎ 영화 잘 만들었습니다 배우들도 고생했구요 감독님도 수고 많았겠네요 ㅎㅎ  	10
아 씨@~발 알바샛기들ㅋㅋ 개O노답 퓡싄같은영화  	1
물었네...!! 젠장  	10
오~~소름돋네요!! 연기력을 말할것고 없고 소재가 신선합니다!!강추합니다!!!  	8
심장이 쫀쫀.. 손에 땀이 계속 나서 혼났음  	10

관객들의 해석에 따라 중간 중간 던져진 힌트들을 다르게 해석할 수 있는 영화 절대 현혹되지마라는 포스터 문구는 이미 감독의 해설이나 스포를 보고 온 관객들에게도 해당됨 선과 악 나약한 인간 선에서 악으로 변질되는 무당까지 복선이 너무많아 곡성이 나옴  	9
진짜 지루할틈이없는영화  	10
감히 입으로 말하기 힘들정도의 에너지가  	10
되짚어보면 감독은 친절했었다  	10
한국 영화 사상 5위 안에 듬  	10
역시  나홍진  감독  굉장 합니다  	10
정말 이상한영화입니다. 귀신에 좀비도 나오는데 어이없어 욱긴건 나만그런가요?  	1
스릴러처럼 홍보하고 내용은 오컬트. 기독교만의 종교적 시그널은 덤.  	1
해석으로 개연성 없는 영화 스토리를 끼워맞추는 거꾸로 가는 영화.감독은 주변 사물 음향이 더 중요하다고 생각했는지 빗소리나 차량 문 닫는 소리 등을 강조해서 배우들 대사는 들리지도 않음.내 5점은 감독 빼고 배우와 스태프들의 고생에 대한 안타까움임.  	5
반전도 회수를 해야 ㅋㅋ진짜 보고나서 뭔지 1도 모르겠음 연출이고 뭐고 좋았는데 대체 마지막 ㅋ관객이 이해할 수 있는 영화를 만들어야지. 3시간에 담을 수 없었으면 잘라낼건 잘라냈어야지 나 참. 포스터의 현혹되지마라 이게 중요문구임 현혹되면 안됨  	1

전문용어로 맥거핀이라는 낚시질이 너무 심하기는 한데 결국 감독 이름이 스포인 듯. 칸도쿠 나혼진와 아쿠마데스. 한국영화에서 볼 수 없었던 신선한 오컬트물인데 재미없다는 사람들은 아마도 살인자 추격하는 액션영화같은걸 기대해서 그렇지 않나 싶다.  	8
그래요 근데 이렇게 만들거였으면 상영관 많이 잡지 마세요 양심도 없나  	1
과대평가 이말이 가장 적절하다  	6
기대하고봤는데 정말 재미없었당 마무리가 정말 너무했당  	4
진짜 극장가서 본 영화중 제일 빢치는영화 아니 중반까진 일반 범죄스릴러인줄 알았는데 갑자기 좀비등장하고 후반엔 무당에 귀신까지 ㅡㅡ 하... 개연성도 부족하고 연출력으로 관객들 낚은영화 감독이 맛간듯 요즘은 돈만있으면 영화 아무나 만드는거같애 ㅡㅡ  	2
정말핵노잼이에요ㅘ하핳ㅎ  	1
여러의미로 역대급 영화  	10
우리나라에서 새로 시도한 장르물이 치곤 상당히 짜임새있고 잘 만들어진 영화  	10
좀비때문에 뭐라 하는 사람들 있는데 일본인의 힘을 잘 보여준 매개체라고 생각되는데?  	10
절대 어려운 영화가 아니며,불친절 하지도 않다.  "이러한 일들이 일어났다. 알고보니 그들이 그러했다"영화에서 모든걸 다 보여주고 말해준다.이 열린결말은 해석이 아닌 상상을 요구한다. 우리들 주변에 나도 모르게 뿌려진 미끼(의심)에 대해.  	10

기대가너무높았던 탓인지 그저그런영화  	5
몰입도가 좋고 예상치못한 전개가 좋았습니다.  	9
결말을 위한 억지 설정의 향연쯤? 설명부족 영화  	6
취향이 맞는다면 완전 핵꿀잼 하지만 찝찝하거나 컬트적인거 못받아 들인다면 노잼일듯  	10
그냥 관객을 속이기 위한 영화. 뭐가 획기적이란  건지...적어도 약간의 개연성은 필요하지 않나? 그냥 기분만 나쁜 영화!  	4
관객이 이해 할 정도의 복선등의 장치가 너무 안되어 잇음. 아무리 열린결말이라지만 감독이 말하고자 하는게 뭔지 와 닿지 않음.  진짜 기대 이하의 영화  	4
2시간 반이라는 러닝타임이 전혀 길게 느껴지지 않았다. 그리고 영화가 끝난 뒤 많은 걸 생각하게 했다.  	7
무섭고많이잔인한데 스릴있고 몰입감은인정  	8
재미없진 않다 볼만한 영화임.. 다만 보고나면 해피엔딩에 익숙한 사람들은 짜증날듯... 나 끝나자마자 쓰레기네 그랬는데.. 영화시간 그렇게 긴지 모를정도로 몰입해서 봄 ㅋㅋ 암튼 볼만했음 ㅋ  	8
정말 보면서 짜증나고 기분안 좋은 영화는 처음이네요.. 그리고 정신건강에 안좋을것같아요  	2

아역배우가 걱정 될 정도로 잘 하더라  	9
어이없는 영화...범인은 감독..  	4
이게 모냐ㅋ징그럽고 기분나쁘고ㅋ 평점 태어나서 첨쓰네황정민과 곽도원의 연기력은좋다 그러나 내용이,,대중적이지않음 비추천 독립영화나 예술영화 보시는분들은 보셈  	2
황정민이 좀 더 나왔으면 좋았을껄 ...  	5
키워드는 의심... 인간의 나약함... 의심과 분노와 미움이 악마를 만든다...디테일하고 치밀한 구성이 역시 오랜시간 작업한 각본에서 나오는듯 합니다.. 자극적이고 영적으로 좀 안좋은듯 하지만 ..그냥 놀랍네요 영화!  	9
스토리가 너무 복잡하고  헷갈린다. 좀비는 좀 아니자나여  	7
부제가 솔직히 실체를 밝히라고 이야기하는 부분이 포인트인듯... 믿고 싶은 대로 믿으면서 또 믿은 바가 사실로 밝혀지면 부정하고 싶어지는...  	9
재밌어요.. 아기가 연기 너무 잘 하구요  	9
평점1점 테러는 뭐죠? 1점이 난무하길래 속는셈 치고 기대안하고 봤는데, 일단 연기만으로 5점 이상은 된다고 봅니다. 영화 초중반의 커지는 의문과 과한 잔인성은 관객을 녹초로 만들고 후반의 반전과 심오한 해석은 지친 관객들도 끝까지 집중하게 만듭니다.  	8
이게8점이안된다는게 제정신인가 한국영화다 이사람들아 ㅋㅋ  	10

진짜 말할수없는 비밀 이후로 처음 별점줌개인적으로 우리나라 영화 본것중 최고였음...  	10
ㅇ것저것 기존의 오컬트 영화 베껴먹은 코믹 영화. 황정민 밑밥을 포스터에 깔고 영화가 계속 밑밥 던지다가 끝냄. 열린 결말이란 이런 식의 모호함을 말하는 게 아니고 관객이 성찰하게 할 때 열린 결말이라 하는 겁니다. 니콘 카메라  덕후를 위한 영화  	5
공포 좀비 무당 신부 악마 다섯단어로 끝나는영화...;;중반까지는 볼만하나 마지막에 똥싸다걸린느낌.  	1
영화 4편을 한꺼번에 몰아 본 것 같다. 스릴러, 엑소시즘, 좀비 그리고 시적인 상징주의 영화. 마지막으로 이도 저도 아닌 결말은 쿠키영상을 대체하는 관객에 대한 서비스. 해운대도 2편까지밖에 못했었다.  	2
영화 자체는 재밌게 봤는데... 아무리 15세여도 이 영화를 중학생 단체관람 시키는 선생님은 무슨 생각인지... 검색도 안해보셨나... 보는 내내 조잘거리고 잔인하거나 놀라는 장면 나오면 웅성웅성... 교육이라도 시키고 오던가... 민폐였다.  	8
분위기는 영화내내 어둡고 침울하다 스토리는 산으로 가다가 하늘로 승천한 느낌 내 수준으로는 매우 난해한 영화였다  	6
태어나서 처음으로 1점 줘본다. 개연성도 전혀 없고 배경도 구질구질. 내가 곡성 주민이면 엄청 기분 나쁠 듯.  	1
잘만들었지만 너무 과하게 무서운 영화스릴러라고 해서 봤는데호러 살인 좀비 엑소시즘 다 들어가있는 이상하리만큼 무서운영화 ㅜ감독님 욕심이 장난아니심저같은 심신미약자는 보지마세요  	5
아무 장르나 다 좋아하는 사람이지만 영화는 싫어하는편이다 근데 친구들이 이거 평점높다고 보러가자해서 내돈으로 영화를 본 첫 영화이다 근데 굉장히 실망이다ㅋㅋㅋ8000원으로 차라리 다른 영화 2편사서 집에서 보는게 훨 낫다  	1
영화 곡성...한번  본 사람은 있어도 두번 볼 사람은 없다.  	5

스릴러에 왜 라는 것이 존재하지 않는다.  	3
귀신이 그냥 가지고논거야 그냥 관객상대로 기분나쁘게 소름돋게 찝찝하게 내돈주고 낚인거....  	1
치밀하지못한 과장된영화 마케팅이 살렸네  	5
진짜 후덜덜하면서 봤네요 나홍진 감독 전작은 잔인+징글이 너무 심해서 힘들었는데..곡성은 그정도는 아니라 전 훨씬 좋았어요~ 결말이 참 많은 생각을 하세 하네용 재밌었어요  	10
우리나라사람들 비위가 이렇게 안좋은줄 몰랐네  	10
최고의 걸작. 미친영화.  	10
황정민은 이런 연기 참 잘하는듯 배우들 연기 다 잘해서 더 몰입해서 볼 수 있었어요  	10
호불호가 심하게 갈리는영화저는개인적으로 영화보는내내 지루하지않고 집중해서 봄여러통수맞으니 추측하지말고 현혹되지마길효과음 정말무섭고 영화진심무서움 15세아님;꾸르잼굿굿  	10
한국영화 중 최고.  특히 공포 스릴러 좋아하신분 추천합니다.아직도 소름이 . . 시리즈 만들면 좋겠네요.  	10
전체적으로 연기 연출 좋고 긴장감도있어서 잘만든 영화인건 확실하나 전체적으로 스토리에 대한 연계성이 많이 부족함여자 귀신과 황정민이 마주친장면까지 흥미진진햇는데 그이후로는 연계성이 뚝뚝끊김 ㅡㅡ  	5

이해하고 자시고 할 게 없는 영화.. 좀비영화도 진짜 안본게 없을정도로 좋아하고 스릴러좋아하고 검은사제들도 몰입감있게 잘본편. 영화에 어느정도 스릴은 있는편이였다. 근데 영화를 보고 난 다음 뭘 말하는지 모르겠음;; 중구난방에 별로 무섭지도 않았음.  	2
ㅋㅋ영화도 좋고 나오는 출연자들도 좋고 걍 최고  	10
쿠니무라준... 한국영화에 남을 '악'역  	10
곰곰히 뜯어보면 컬트에 호러를 발라놓은 느낌.  	4
영화가 끝나면 더 생각하게 되는 영화  	10
주연은 그냥 대사가 제일 많았던 인물이고, 조연이 영화의 핵심이 되는 영화입니다  	10
호불호가 크게 갈릴듯 합니다. 단지 영화보면서 호호호 재밌었다!!를 원하시면 이 영화는 적합하지 않습니다. 중간에 살짝 산으로 가는듯 했지만..  전체적으로 진짜 훌륭한 영화라고 생각이듭니다..황정민 영화가 아닌 아역영화인줄...  	9
너무 재밋구 스릴넘치는 영화지만약간 줄거리가 헷갈리는영화  	9
장면장면은 재밌으나 전체가 핵심이 없고 마지막에 응??한 영화  	4
재밌게 봤어요~ 영화가 끝나고 좀 찜찜한 기분이 들긴 하지만 ...  	9

오늘 잠은 다잤구나. 의심하지 말지어다.  	7
황정민 팬으로 기다렸던 영화라 어제 시간내어 친구랑 같이봤습니다. 시간가는지 모르고 보긴했으나 결말을 풀어내는 것에서는 약간 더 고심을했으면 하는 아쉬움이 많이 많더군요. 이결론풀이는 관객마다 입장차가있을것입니다. 아울러 황정민과 꼬마의 연기는 최고  	7
당신은 영화를 본후 결말에 대해서 찾게될것이다.하지만 그럴필요없다.  당신이 느낀 그대로가 결말인것이다.  	8
완벽하게 만들지  않은것에 너무 짜증난다.  	8
절대 현혹되지 마소이~  	10
할말이없다...진짜대박  	10
진짜 왜이리 평점 낮은지 이해를 못하겠네... 천우희가 결국엔 영혼인지 사람인지 찾지는 못햇지만서도 올해 손가락인에 꼽히는 영화입에는 틀림없다고 봅니다..  	10
나만 보기에는 너무 아까운 영화  	10
지금껏본 영화중 몰입도최고!! 감독이정말대단하다!!곽도원 너무좋다~!!!  평점1점 준사람들이 알바같음,,두시간반이 전혀길지않고 심장쫄깃..다만 집가는길이 무서움^^  	10
진짜 살다살다 이렇게 무서운 이유는 연기를 잘해서겠죠 진짜악몽잘꾸는데 몇칠 잠 설치겠네요 그냥 나같은 사람은 보지마세요 이런 내용 좋아하시는 분들만 보세요 이렇게 평점 일점 드리는 것도 배우분들께는 정말 죄송하지만 찾아 보지도 안고 본 제 잘못이겠죠  	1

뒷골 땡기고싶으면 보세요최 악 스트레스 받은 영화!!!!  ㅠㅠ  	1
밑도 끝도 없는 미끼질  비추  	1
벌려 릏은 이야기를 어떻게 수습할지 손에 땀을 쥐며 보게 하는데 허무하게ㅈ그냥 끝나버려서 손바닥에 나온 땀들에게 미안했던 영화  	1
ㅈ이영화를 재미없다고 하는사람은 무슨 느낌인지 전혀 모르곘네  	10
기대를 너무한것일까... 영화가 끝나고 관객들한숨소리가 동시에 들렸다  아쉬움이 안타까움으로  	1
줄거리는 어디간거여?...  	1
노잼.... 기이하고 독특한거 좋아하는 사람에게만 추천...  	1
정말 앞뒤안맞고 이상하네요. 내용도없고...단 스릴러장르로서 긴장감을끝까지 가지고가는건 인정  	1
절대...절대현혹되지마라...(OOO기영화다.)  	1
스릴러 미스터리는 좋아하고 공포는 극혐하는 여고딩이 리뷰보고 쫄보돼서 안보려다 패기있게 방금 혼자 심야로 보고 왔는데 무섭긴 개뿔 걍 B급 호러영화임 사람들이 찝찝하단게 무섭고 더러워서가 아니라 돈이랑 시간날린게 찝찝 하다는건줄 보고 이해함 썅  	4

영화가 끝난후, 개운하지않고 찝찝한영화. 믿고보는 황정민 때문에 봤는데..실패  	5
처음에는 재밋엇는데 끝에갈수록 별로네요  	5
흠....이해가 안가...풀어주고 끝나던가 그래서 결국 천우희 사람이야 귀신이야?  황정민  연기 끝내준다.황정민이 일본인을 굿으로 공격했는데 결국엔 황정민과 한패?노이해  	6
출처 불분명한 음식들이 차려진 뷔페를 배부르게 먹은느낌  	3
2시간 반동안 뭔 일이 벌어질것같다가뭔 일이 벌어지고 해결은 되지 않은채 영화가 끝났다재밌을지 재미없을지는 모르지만 찝찝할것은 장담할 수 있다  	4
감독과 배우들이 관객을 손바닥 위에 올려 놀고 쥐락펴락한다. 마지막 부분에서 일본인 배우가 하는 대사는 결국 감독이 관객에게 하려는 말이 아닐까. 소름 돋았다.  	10
말이 필요없음....  	10
왠만한 공포영화들은 쩌리될듯 ㅋ  	10
ㅋㅋㅋ 마을청년5명과 박춘배좀비씬 진짜웃기다 격투씬에서 곡갱이?머리에박히고 춘배좀비가 삽자루 뽀각씬 ㅋㅋ여자들은 무섭다고 얼굴가리는데 남자들은 빵터짐 ㅋㅋㅋ 최고의 명장면  	8
시시한 스릴러구만  초반 집중력이 점점 지루함으로  	6

너무 재밌어서 역설적으로 영화가 빨리 끝났으면 했다. 빨리 모든 걸 눈에 담고 싶어서..  	10
솔직히 7점대는 심했다 ㅋㅋㅋ 다들 분발 하도록  	10
근래 한국 영화중 최고의 수작이다.  관객의 예상을 너무나  쉽게 비튼다.  	8
곱씹을수록 재밌는 영화  	10
나홍진은 진짜 또라이다 엄청난 흡입력과 맨탈붕괴..15세 영화 아니다 여중생들 마니 보러 왓던데 울면서 나간다.. 관객을 폭행 하는 영화다 일방적으로 맞기만 햇다 영화관 밖의 햇살이 너무나 반가웟다  	10
좀비 + 귀신 + 굿판 + 눈에서 레이져  	6
부모님 모시고갔다가 욕만 먹고 온 영화 별내용도없고 엉덩짝아픔 참 긴영화  	2
말하고 싶은건 되게 많아보였는데 정리가 안된 느낌이예요ㅡㅡ그 중 황정민 연기는 대박 마지막 부분 이해안감  	5
그냥 참... 찝찝하다 잘만들었는데 찝찝하다.. 곡성 근처는 안가고싶어짐.. 연기는 정말 다들 잘하는데 아 자꾸 뭐가남은듯이 캥기는 영화  	7
우울할때보지마세길보고나서 두통생김  	6

그래서 결론이 뭔지...  	6
꼭보시길 아주좋은영화  	1
몰입도, 반전은 정말 좋은데 영화 자체 스토리에 설명이 부족해보인다. 도대체가 천우희가 어떤존재인지 명확하지도 않고, 결말만 보면 외지인이랑 황정민이랑 공범비슷한데 중간에 왜싸운건지도 이해안됨.  	6
배우 몰입감 공포 스릴 다쩌는데 스토리가 다깎아먹음.. 내용없이 공포만을 위한 영화  	6
호평이든 악평이든공통점은 찜찜하다라는것  	7
가면 갈수록 얘기의 경우수가 많아지다보니, 결국 신까지 나오고..인류의 존재가치 철학까지 빠지면서 결국 결과는 통일되지 못함.. 뭐 나름해석이라 보는데, 아무튼 내용은 삼천포로 빠진듯 하다..  시작은 뭔가 얘기하고 싶으나 결국 에라모르겠다..  	7
시나리오는 그닥... 연출은 인정  	7
감독님 말씀대로 정말 코미디네요  	6
멱살을 잡고 세차게 뒤흔든다. 정말 세게 뒤흔다.그래서 주위에 누가 있었는지 잘 보지 못했다.그래서.. 한번 더 봐야겠다. 과연 잘 볼수있을까.?  	6
재밌지만 마지막에 잘 이해가지가 않는 ...  	8

추격자의 나홍진이라 기대하고 봤는데...스토리의 전개가 깔끔하진 않았고, 잔인하고, 징그럽고....반전의 결과가 찝찝하고... 추격자처럼 보고 또 보고 그러진 않을 듯...  	6
결맣이 좀 ㅋ오지는 것때문에 슬픕니다 현실적인건줄 ㅜ  	8
분명 웃기다 코미디 성공 그리고 보는 내내 홀리지 말 것  	9
영화 개봉하자마자5시에가서봄 이건뭐당함 일단 다좋아 반전있고 다좋아근데 결말이 애매모호해서 어쩌자는건지모르겠슴논란이좀잇을듯 확실한결말을좀보여줫으면....그래서8점 나는진짜 화장실안가고다봤는데 이거 미스테리가아니라 호러좀비영화야  	8
솔직히 코믹영환지 좀비 영화인지 구분이 안 될정도로 애매모호 하고 그냥 노잼  	2
내 인생 최고의 한국영화 경의롭기까지 하다 한국영화가 이정도까지 힘 있게 끌고 갔다는게..  	10
최고의 영화. 5번 봄..  	10
별로별로별로벼로별로별로  	1
좆노잼 개노잼 환불하주셈  	1
내용없이 자극적이기만 한 영화, 떡밥회수도 없이 밑도끝도 없이 영화가 끝나서 진짜 당황했다.  황정민의 연기는 훌륭했으나  작품보는 눈은 없는것 같다. 이거 볼 돈으로 치킨사먹는게 백만배는 더 이득임.  	1

기분 드러워지는  영화불친절한 영화극장에서 안보길 다행이다도대체 뭘  얘기하는지 모르겠음  	1
정 말 개 쓰레기 영화네..  	1
보고나면 기분 더러움 최악의 영화  	1
아1도 아까움 영화를 다운받고 보는데 느낀건 내가 미끼를 물어분것이여  	1
이게 뭐야.아무리  영화라 해도 너무 조잡하다.이건 영화라기 보단 어린이들에게 무서운 이야기 해준 수준?개 똥이다!  	1
젊은 여자귀신이 도와주는 착한귀신이고 황정민이랑 일본놈이랑 둘다 같은편 나쁜악마다 ㅋㅋ 영화보면서 어느정도 예상했다그리고 종구는 착한여자귀신말 안듣다가 가족모두 살행당함  	1
개인의 평가가 객관적일수는 없지만 최대한 객관적으로 이 작품을 바라보려해도 네이버 평점에 비해 너무 스토리가 개연성이 떨어졌다고 생각한다. 전형적인 공포물인거 같았다. 더불어 이 이후로 네이버 평점을 전적으로 믿어서는 안될것같다.  	1
이영화에대해 평점을 높게주는 사람들은영화를본후에 곱씹지않나보다 황정민이 살을 날리는 장면과 일본인이 살을 맞는듯한 장면이 아무리봐도 오류다 반박할여지가있나?  	1
추격자때처럼 엔딩이 1년치 스트레스 다 받는 기분.. 평이 좋길래 봤는데 B급 호러영화에 배우들만 특A급  	1
1점도 아깝다. 영화보고 곡성가기 싫어졌음. 제목이 왜 곡성인거야 도대체??  	1

영화를 만들거면 제대로 만들어라..관객에게 물음표를 던지니 미끼를 던지니 이딴 컨셉인거는 상관없는데...물음표를 던져도,미끼를 던지는 영화라도 제대로 만들어라고...무슨 영화 결말 해석을 찾아보거나 사람마다 다 다르면 그게 뭔 영화야.  	1
내용자체가너무말도안된다  자기딸이그짓을당햇는데 누가저렇게시간을끌고 경찰의공권력을 완전 무기력하게만드는영화  	1
영화보고 평점 처음 남긴다 진짜 ㅋ 왜 다들 곡성 곡성 하는거지? 쓸때없이 징그럽고, 잔인하고, 긴장많이하고 봐서 그런지 그렇게 무섭지도 않고, 성경말씀 갖다끌어써서 괜히 그럴싸해보이도록 하고...(검은사제들 보다가 영감받았나) 그냥 그런 별로인 영화  	2
처음부터 끝까지 어수선하기만 한  더러운 영화...vod 만포인트가 아깝다.  브로드밴드로 보는데 대사는 왜이렇게  안들리는지 감독이 그때  그때 꼴리는대로 휘두른 영화다.  	1
귀신이 그랬대... 히히히 OO헌다.  	1
감독은 생각지도 않은 결말을 관객들이 만들고 있다 그냥 이건 귀신 영화다 일본인이 마을에 오면서 마을 사람들이 한명씩 귀신들려서 죽어나가고 천우희는 유일하게 일본인을 막을수 있는 힘이 있어서 마을을 지키려고 하다가 결국 다 죽고 끝 이게 스토리임  	1
이걸 영화라고...  제발 이런 수준이하 영화 만들지 맙시다.  	1
결론이 모냐?ㅎㅎㅎ허무하네  	1
있어보이려고 말도안되는걸 그럴싸하게 포장한 영화  	5
관객들이 전혀 알수없는 까마귀에대한 신적존재와 미신 굿을 양쪽에서하여 관객을 혼동시키려는 바보같은의도  마지막에 사진통을 쏟아내는 어설픈 장면  여자애가연기잘해서5점 하지만 영화때문에 그런욕설대사가포함됐다는점-1  쓸대없이 카섹스장면 넣어서 -1  	3

이런게 영화인가.. 별점 하나도 아까운  	1
3류급 공포(개그)+허탈감을 안겨주는 영화인 듯. 기자, 평론가 말은 믿을게 못되는 듯 싶다ㅋㅋ  	1
어설픈 속임수를 반전이라고 하는게 웃기네요제가 들은 명성에 비해 최악이었어요  	1
신음소리에 떡치고앉았는데 15세 관람가란다 ㅋㅋㅋ가족끼리가서 기가막히게 잘도 보겠네 ㅉㅉㅉ 진짜 우리나라가 제정신이 아니네  	1
기분 더러움. 1점 주기도 아까움  	1
쿠니무라 준이 미끼를 끼우는 첫 장면이 이 영화를 관통하는 하나의 주제인듯 하다. 그냥 '곡성'이란 영화 자체가 나홍진 감독이 관객을 낚기 위한 미끼었을 뿐...  	1
진짜 가지가지하는 영화네요  	5
우리나라 영화는 믿도끝도 없이 잔인한게 특징이다. 영화가 이야기 하고자하는 것이 도데체 뭔가? 죽음, 귀신, 선이나 악, 도데체 주제가 뭡니까?  그저 긴장감만 쏫아내는 싸구려 삼류영화다.  	1
별점에 0점은 왜 없죠?유명세에 현혹돼서 보지마세요... 제 인생 최악의 영화입니다.  	1
돈아까워유ㅜㅠ 왜내가이걸봤지ㅠㅠ  	1

한국 스릴러/공포물은 대부분이 그냥 사람 우울해지고 기분나쁘게 만드는영화더라  	1
역시한국영화... 지루하고 욕이나하고 내용없고...이유따위는 나오지도않고... 한국영화는 점점 더 쓰레기가되어간다.  	1
ㅋ....뭐라는거야  	1
난 되게 유치했는데 왜 인기있는지 모르겠음.. 별것도 아닌 걸로 다들 숨은 의미가 뭐냐며 논쟁해대고..  	2
평점남기는 사람들은 대부분 재밌게본 사람들같다나도 중간에 나가고싶지만 참고봤다 .. 나오는데 다들 한숨쉬고 나갈걸그랬어를 남발한다 .근데 평점은 재밌다고 나온다 키보드워리어들을 조심하자  	1
자다가 영화속 애가 소리를 너무질러대서 짜증내고 다시잠..  	1
후....한숨이나온다  	1
여지껏 본 영화중 최악이다 ㅡㅡ돈아까워요  관객모독 영화임  	1
지루함 10자10자10자  	1
기교는 좋은데 내용물에 문제가 있네요. 정신적 피해 받은 것 감독에게 돌려 줄께요.  	1

이건 감동도 없고, 교훈도 없고, 재미도 없고,여운도 없고, 메타포도 없고, 소리만 지르고, 쓸데없이 잔인하고, 찜찜함만 남는영화. 좀비자체도 지겨운데 이런 개막장은 최근 수많은 좀비영화중에 본적이 없음. 보는내내 불편함. 0 점이 없어서 1점 줌.  	1
OOO기 개연성제로에 억지반전 개노답 ㅆ1ㆍㄹ감독ㄴ년아ㅂ  	1
이건 뭐 결말이;;팽팽한 고무줄 갑자기 맥없이 끊어진 듯한  	1
떡밥만 많은 영화. 보고나면 남는게 없음.  	1
이건 뭐 무서운거라곤 집뒤적거리는거 밖에 없으니ㅡㅡ 이거 어쩌다 이렇게 많이봄? 믿고보는 배우들까지 욕하게되는 영화...  	1
그런대 말입니다.. 왜이러는걸까요...  	1
역시나 영화보고와서 들어와보니 리뷰에 좆문가들이 넘쳐나네요.. 영상, 사운드나 연기는  괜찮음. 내용은 재미없음.  	1
ㅁㄴㅇㄹ호ㅓㅏㅣ;ㅕ  	1
..으..아.. 정말 할 말을 잃음  	1
이거 이해못하면 바보냐? 의식의 흐름도 아니고 무슨 영화를 공부해가면서 봐야해..?  	1

답답해 디지것네 이딴걸 또만들어놧나안보신분들 쉽게이해하면 추격자 슈퍼아줌마2탄임  	1
미드 워킹데드를 엄청 좋아하는데.이영화는 아님. 평점을 읽어보구 봐야하는데 실수함.보구나면 엄청 찝찝함.  	1
스토리 애매한건 그렇다고 치고... 15세 애들 한테 안좋을것 같아요. 제 가 본 영화중에 최악이었음.  귀한 토요일 아까웠네요.  	1
'평론가들은 변태인가?' 라는 의문을 던져준 영화. 제대로 본게 맞나 싶어 곱씹어보게 되지만 그 과정은 결코 즐겁지가 않다. 긴 시간동안 풀어낸 이야기는 결말이 나질 않고, 감독의 의도와 찝찝함만 남으니... 이 과정이 즐겁다면 정말 변태가 아닐까?  	4
그럭저럭 재밌었던 것 같다  	1
조잡하다 뭘 전달하려했는지 잘 모르겠음  	1
감독의 똥을 평론가들이 멋지게 치우다  	4
● 2016년 OO년에 딱 어울리는 영화. 차라리 '여곡성'을 보겠다.  	1
그냥 노잼 노잼 노잼 노잼 이기야  	1
엑소시스트도 아니고? 원참!  	1

곡성' 대단한 영화다. 이 영화를 단순 미스터리 장르로만 봤다면 당신은 이 영화에 10%만 본것.  	10
돈 줘도 안 봄 진짜 설마 이렇게 끝나는 건 아니겠지 아니겠지 했는데 이렇게 끝남 차라리 이돈으로 시빌워 한 번 더 보겠다  	1
1점도  아까워요   3류영화입니다   보고남   화가나요   내돈  돌 려줘  	1
캐릭터 비현실적. 일단 비추. 그렇지만 호불호 심할 듯. 외국서 극찬한건 굿장면 때문인둣. 그래도 한 번은 봐도 무방  	1
영화볼줄 모르는사람들이나 자극적인 장면들 반전 같은거 있으면 뭔가 있는 줄알고 대단하다고 황정민 연기력이 어떻니 한는 영화. 내용은 억지. 시빌워가 훨 재미있음.  	1
그냥 재미없음 스포하나도 없이 봤는데도 재미가 없었음.다른 사람은 어떻게 느낄지 모르겠지만 너무 뻔한스토리에 지겨운 부분이 조금있음. 사람들 반응이 엄청 특별한영화인것 같아서 보니까 그냥 뭣도아닌 흔한 결말이 예상 가능한 영화임  	1
영화보고 감독이름 부터 외움 ., 다음부터 안 볼라고, 스토리가 반전반전반전 억지 반전. 스토리가 개연성도 없고, 폭풍 설사하고 밑 안 받은 느낌??  	1
이런쓰레기 같은 영화 처음본다 평점 처음쓴는데 일점도 아까워.... 아 짜증나 진짜  	1
살다살다 별점같은거까지 달아보네 ㅋㅋㅋㅋ 영화자체는 재밌고 몰입감은 끝내줍니다 시간가는줄 모르고봄 그렇지만 쓰레기예요 돈내고본게 아까움 재밌긴하다만 추천은 안합니다 꼭 보고싶다! 하는분들은 제발 집에서 보세요 천원도 아깝긴하다만ㅋㅋ  	3
자극적인걸로 ㅇㄱㄹ 끌려는 영화같았음. 잔인한거 호기심 느끼고 좋아하는 사람들 보세요  	1

무셔ㅠㅠㅠ 조조로 혼자 보고 왔는데 ㅣ~보고 나와서 해가 떠있는데도 안심이 안되고 무서웠음~운전도 심장이 뛰어서 불안해지고~절대 현혹되지 마라는 포스터 문구는 관객한테도 해당되는듯~암튼 무셔~~  	9
개성 일본만세 ㅋㅋㅋㅋ  	1
보는 내내 너무 끔찍해서.. 현기증이왔음 ..ㅜ  뒷목잡고 나왔음..  정신병걸리는줄..  악몽꾸면서잠 ㅜ  	3
대박이다 식은땀이다나네  	10
엄마랑 손잡고 봄 ㅠ 잘만들었고 무엇을 얘기하고싶었는지는 알것같지만 역시 무서워  ㅠ  	10
정말 재미있게 봤다. 어쩜.  	10
전혀 기대안했는데 상당히 웰메이드입니다. 물론 장르가 오컬트/엑소시즘이라 취향타지만 웬만한 국내 호러, 공포, 스릴러와는 비교도 안되네요. 다만 스토리는 크게 신경쓰지 않고 보는게 좋음. 같이본 친구는 스토리짜맞추느라 욕했음ㅋ  	9
감독이 영화를 가지고 놀아서 수준을 따라가지 못하는 사람들이 많은 것 같다.  	9
정말 너무너무 재밌게봤어요 왠만하면 평가글 안쓰는데 감동받고 씁니다. 내일 조조로 한번 더 보러 가야징  	10
한국판 엑소시스트 곡성 로케 좀비의 버무림으로 보이지만 그 속의 함의는 진지하다. 나감독.. 피칠갑은 빠질 수 없군요.  	8

영화가 너무 어려움.. 이해가안됨  	1
초반 음산한 분위기 연출 갑.중반부터 잔소리가 많아져서 잠옴.후반에 감독 편집 개판으로 우릴 낚음.분량 줄이고 뭐 물어보면 시원하게 답변 좀 해라.귀신이다.그정도 대답도 못하냐.존나 답답한 답변이 시나리오를 죽였다.추적자, 황해는 려전드라 비교불가.  	6
절대 현혹 되지 마소 라고 하지만 현혹 되고 마는 영화  	10
도대체 머가기분이나쁘고 그런지?혹시 종교인이세요?사람마다관점이 중요한건알겠는데 기분나쁘다는말쓰는사람들 거진 종교인일꺼같다 특히 기독교!  	10
사람의 심리를 자극하는 영화입니다.생각하는데로 믿었다간...  	10
주인공인 곽도원도 시나리오를 세번읽고나서야 작품을 그나마 이해한 영화..단 한번의 감상으로 이 영화의 의도를 알아챈다면 당신은 정말 대단한사람 ..네티즌보다 전문가의 평점이높은 특이점이 바로 '곡성'이다'..끝으로 딸 호진의 연기는 실로 놀라웠다  	10
영화가끝난후,,제일먼저든생각은,,돈아깝다,,  	1
영화기법이랑 영상미랑 다~~~ 조은데   이 영화는 멍~~~ 하니 보는영화   생각하면 나만 머리아프는 영화  	1
말이필요없다 개꿀잼이다  	10
평점을보고 우리나라 국민들 영화관람수준을 느낀다 캡틴이랑 아이언맨나와서 날라댕기고 팡팡 싸우는건 당연재밋지만 이영화는 OOO굴리고 생각하기싫으니깐 걍싫은가?잔인해서 싫은건가  	10

공포영화 30년 가까이 봐온 것 통틀어서 가장 무서웠음...입이 바싹 마르고 손이 부들부들...  	10
구굿 정말 재미있게 봤어요  	10
의심을 안할래야 안할수 없게 만들어 놓곤 의심하지 말자는게 교훈인 영화. 처음 봤을 때 2시간 반이 그냥 갔다는게  스스로 의심되어 한번 더 본 영화  	10
야이 쓰렉..무슨영화를 이렇개 불쾌하게만듬..스토리는없고 반전에 말도안되는 이야기만 늘어놈..그래도지루하지는않은게 1분에한번씩 피가나옴.사람피든 동물피든.진짜 눈을 때놓을수 없긴함..15세치고는너무잔인한듯...  	3
도대체 이런 영화를 어떻게 만들 수 있을까... 몇번이고 다시 보고 싶다.  	10
또보러간다 진짜 최고임 ㅠㅠ  	10
이 영화의 주인공은 일본분인듯.. 그리고 영화가 너무 실마리를 안줌.. 중간 비급스런 좀비혈투에선 어이상실.. 아마 이영화는 악마가 누군지 알아맞춰보세요가 끝인듯.  	5
굿! 이해하는 자 웃고 나올 것이고 낚인 자 짜증 가득할 것ㅋㅋ  	9
그냥 좀 더 자극적인거에만 초점을 둔거같은 영화 억지로 연결 연결 연결 ㅋㅋㅋ 다신 이영화 감독 영화 안봄  	1
인간은 보이는대로 믿는게 아니라 믿는대로 보인다.  	7

너무 무섭기만 했습니다  	1
초반.중반까지..지루하게 전개되더니..혹시나했더니 역시나..온갖거 짬뽕시켜논 영화..좀비까지 나오고..어의가 없네..??끝나고나서..관람객분위기..싸늘.. 머야  대체..짜증지대로였음..  	3
배우의 연기는 굿. 결말은 관객에 맡긴다 해도 개연성 너무 부족하고 감독의 미끼도 스스로 뭐가 미끼인지 제대로 모를 듯.잔뜩 복선만 깔아놔 관객이 헷갈리게만 만들면 좋은 작품 ??  	6
곽도원이라는 배우는 아직 주연급이 아니네요사투리 연기 공부좀하고 하세요 고래고래 소리 지르면 연기 잘하는 건가?좀 쪽팔리네그리고 이게 어찌 15세 영화인가요? 허가해준공공기관이 어딘가요? 애들하고 절대보지 마세요그나마 일본배우가 살렸네요  	5
영화에 대한 이해력이 부족한 분들만 보지 마세요,, 편한 영화만 봐왔던 분들에게는 이게 뭐야 라는  느낌만 들뿐이니까  	10
제가 본 지난 10년간의 한국영화 중 탑5안에 드는 대박영화라고 생각합니다.  	10
뭐지.. 집에와서 생각할수록 최고인 이영화는....  평 안좋은 거 마니 보고 가서 그런지 기대없이 봤는데 제대로 뒤통수 맞고 극찬중임. 다만 15금은 진짜 아니다  	10
감독은 미끼를 던졌고 난 미끼를 물었다.  	10
호불호가 갈립니다 일단 추적자와 황해를 재밌게본 분들은 믿고 보세요 맨탈약한분들은 보지마세요근대 15세 관람은 정말아닌듯  	10
이 영화는 보고서 끝내는 것이 아니라  리뷰와 감독의 말을 꼼꼼히 봐야 하는 영화해석이 다소 난해하지만 깊이 의미가 있는 영화라고 본다.천우희좋아하는 편인데 천우희 분량이 생각보다 작아서 아쉽  	8

진심으로 난 영화관가서 봤다. 배우들 연기가 좋아서 몰입도는 있었으나 내용만 펼쳐놓고 수습이안되어 결말이 없고 관객의 상상에 맡기는 부분이 너무나 많다. 영화관가서 돈주고 보지 말것을 권유합니다. 진심으로.  	5
이도저도 아닌 영화. 기대가 너무 컷나보다  	5
대단하다. 이건 영화다.  	10
짜증나는 연출이 많았다.  두시간내내 쓰러져서 소리지르는 곽도원... 다양한 떡밥연기들.  우울하게하려고 너무자주오는 비.   중간중간 한숨이 좀 나왔다  	6
그래서 말하고자 하는게 뭐냐.반전 영화 인것같긴한데 딱히 임팩트도 없었고 도대체 장르가 뭐고 말하고자 하는게 뭐냐.좀비는 갑자기 왜 나오며 이게 어떻게 15냐  	2
진짜 무슨 의미를 전달하려고 하는 영화인지 모르겠음. 영화 엄청 재밌다고 하는 사람들은 다 알바인듯... 이 영화의 범인이 왜 그 사람인지 과정도 없고 재미없음..  	5
중간중간 졸리다가 마지막은 허무 황정민 때문에 보긴 했지만 ....  	5
착신아리가 훨재밌음 그냥 징그럽고 마지막엔 허무함 그게 다임  	1
자극적이고 더럽고 그냥 안보는게 나을듯  	1
도대체 메시지가...서로 믿으라고? 믿는만큼?  	5

인생에 이런데다 처음 별점 남겨봅니다. 제발 보지마세요 불쾌 극혐의 최고봉. 지금 보고나와서 지하철 화장실 변기앞에서 토할것같아서 나가지도못하고 안절부절 이거 쓰고있는데;; 왜 만원이나 주고 기분 종쳐야 하는지 모르겠네요  	1
이게 영화임? 보는내내 화만남. 그냥 조오오오온나 화만 남. 제발 보지 마세요. 정신건강에만 안좋아요. 같이 보자고한사람도 싫어지는 더러운 영화. 인생최악. 배우들은 너무 좋은데 의도를 모르겠고 그냥 극혐.  	1
보다가 욕한거 처음임 이게뭐야 영화 내내 내용에 진전도없고 과정도 없이 엄청질질끌고 결말만있는영화 ㅡㅡ  	1
내용이해가 안됨 어차피 둘이팀먹고 가족말살시키는건데 왜 죽자고 달려듦ㅋㅋ그거부터 이해안됳 글고 귀신이라그러긴 뭐하고 정신이심각하게 ㅂㅅ인사람들이 널림 주인공 핵발암ㅋ; 천우희도 누구편인지 모르겠다 그래서 범인은 독버섯이다  	1
한국이란 나라는 영화라는것있는 걸까?  	1
기분 더럽네욤ㅋㅋㅋㅋ  	2
천우희만 믿어라 ㅎㅎㅎ  	1
이걸 돈주고 본 내가 ㅂㅅ이지  	1
영화볼때 좀 생각을하고 이해할려고하면서봐라 자기가 이해력이 떨어져서  그런걸  영화가이상하다니? ㅋㅋ 난 시간 두시간이 넘는줄도 모르고 집중해서 봄  	9
최악의 영화~적당히 해야지 첨부터 끝까지 잔인해요스트레스 받는 영화~뻔해서 안보는게 정신건강에 좋을것같아서 중간에 나옴  	1

진짜 뭐 이딴게 다 있나 싶은 영화이다... 그냥 징그러운거 나열해놓고 하나하나 보여주면서 무섭지?무섭지? 하는느낌 평점이 왜이리 높은지 모르겠다.. 알바쓰니?  	1
근래본 최고의 영화. . .  곱씹으면 곱씹을수록 섬칫한 맛이 최고  	10
하나같이 연기가 신들렸다  	10
천우희는 착한 사람이었다  	10
이게 뭘까??10점준사람들 다 앏  	1
나 진짜 알바 이딴거 아니고 돈이 너무 아까웠어요...근데 곡성 별로라고하면 영화 알지도 못하는 사람 취급해서 더 기분 나쁨ㅋㅋㅋ아오ㅜㅜ 내가 별로라는데!! 아역 연기는 진짜 훌륭했어요.  	2
걸작 반전 한 치의 눈도 떼놓을 수 없는 영화  	10
보는 내내 찝찝한거 감수하고 본 영화..내용은 이해하면 할수록 반전에 반전이었지만그렇다고 우와할 정도는 아니었음. 그냥 헐?이정도..  	3
응 노잼 띠.. 이거 귀신영화임..  	4
무삭제판 나와야된다.  	10

대중은 평론가가 아니다. 뭐 어쩌라고??  	1
그냥저냥... 연기자들이 살린영화  	1
영화의 특성상 다보고 나면 이래서 이랬구나 하고 명확하게 들어와야 하는데..설명을 찾아봐도 이건 아닌데라는 생각이 들고..음산한분위기는 좋았지만 15세를 받기위해선지 화면이 어두워서 짜증났고..친일파땜도 짜증나는데 주온같은 재수없는 영화를 만들어놨음.  	3
멋진 화면, 연기. 하지만 트릭을 통해 간장감을 끌고간 비약한 내용. 전작 황해에서 퇴보한 나홍진 감독의 작품  	5
연기 진짜 잘한다 아역이건 악역이건 연기는 잘함 재밌었는데 결말이 이해가 안감  	9
내가도데체 무얼본건지 반성하게만드는 영화  	1
마이너스가 없는게 아쉬울정도이런 영화를 만들어놓고 예술이랍시고 떠들어대겠지마지막 동굴에서는 실소를 금치 못했다학생들이 이런 영화를 본다고 생각하니 더 끔찍  	1
1점 주기도 아까운 영화임 절대 보지 말기를 ....정신건강에 절대 도움이 되지않음황정민에게 낚였음ㅠ ㅠ결국  존속살인 영화 본거임왜 15세 이상관람가인지 모를겠음황정민영화 믿고 보는것이 아니라 선별해서 보아야 한다는걸 알게됨  	1
왜 15세인지 모르겠음 매우 별로  	1
개극혐 기분 개더러움 나홍진 감독 두번다시 안본다  	1

별로입니다 3시간 런타임에 마지막 허무함 ㅠ  	1
아 진심..실망했습니다초반에만 흥미진진 중반부터 모지 이건?끝나고 난뒤 영화관 전체가 뭐야?라는 반응  	2
한국판 좀비영화.... 글쎄 어디에 초점과 포커스가 맞춰진건지 모르겠네... 해석하는 재미는 있지만 영화재미는 진짜 없었다  	1
이영화는미쳤다ㅎ 한시도 눈알을 안굴릴수없다ㅇㅅ  	10
하...  내 돈 내 시간.... 영화 중간에어이가없어서 몇번웃었음  	3
전반적으로 흥미진진했지만 명쾌하지못한 부분들이 많았습니다  	6
영화 시작전에 띄우는 성구를 보는 순간 뭐 같다고 생각듬. 영화다운 영화여야 하는데 너무 종교적 교리가 너무 강하다. 영화인지 한기총의 영화을 이용한 돈 벌이용인지 제대로 모르겠다. 시간 돈 다 아까움  	1
분명히 무섭게 장면 연출은 잘했다. 연기자들의 연기도 미쳤다.  줄거리는 이해가 간다. 하지만 끝난뒤 생각해보면 이해가 안되는 행동이 매우 많다. 본사람들은 공감할 것이다. 떡밥을 던졌지 풀지는 않았다. 곡성 2 에서 다 풀려고 하는건가... 어쩌라고  	3
이제껏볼수없었던신선한영화.많은의미가함축되어있는것같다  	9
중간중간 재미요소도 좋고 몰입도역시 좋아요 내용이 난해하지만 각자 해석하기 나름이에요 귀신은 안나와도 충분히 무서운 스릴러 ㅠㅠㅠㅠ 하지만 끝은 미약....;  	9

나홍진 감독의 한계..  	5
플롯은 엉망이고 긴장감을 유발하는 연출의 반복으로 몰입도만 높여놓은 알맹이없는 영화 대단한 반전도 없고 치밀한 스토리도 없다. 포가튼 이후 이런 엉망인 영화는 참 오랜만  	3
문턱을 넘는 순간 마주하는 잔인한 현실, 믿음과 의심을 함께 강요받는 나약한 인간의 흔들림을 따라 시선이 춤을 추고 의식은 혼미해져 간다. 믿느냐 마느냐의 편협한 종교와 말도 안되는 구원을 강요받는 시대에 인간이란 존재에 대한 괜찮은 질문을 받았다.  	9
볼려면보세요 믿고본 정민씨 실망스런  	2
겁나 잘만든 염병같은영화  	9
어제 봤는데 하나는 자리가 아예 없어서 다음 시간꺼 2자리 남은 거 겨우 봤다 근데 하... 이건 뭐 스토리도 없고 15세라더니 잔인한 거 징그러운 거 야한 거 무서운 거 그냥 싹다 19세 판정 받았어야 하는 요소들만 모여있더라  	1
소문난 잔치에 먹을것 없다. 오컬트와 시골이란 단절된 공간의 이질적인 외지인 불신이란 소재를 교묘하게 버무렸을뿐 글쎄....평론가들에 의해 잘 설명된 현대미술  	2
장르가 막 섞였네????  	1
15세 관람은 아닌듯..  	1
닭들의 후까시를 너무 믿고 봤네요.생각보다 조잡한 느낌입니다.  	5

영화가 이해 안되시는분들은 보고 나서 해석을 꼭 찾아보시기를,,, 대사 하나, 장면 하나 하나에도 다 무시무시한 의미가 포함 되어있습니다. 특히 신부가 종구에게 되묻는 질문이 압권이라고 생각되어집니다.  	10
진짜 한참 재밋다가 결말은 이게뭐지?? 이느낌  	1
스릴러로 시작해 판타지로 끝나는 영화. 개연성도 없고 일본 비급 영화 본 기분  	1
내가 너무 현실적인 사람인 것인가? 주민들이나 경찰이나 똥멍청이 대처방식임 어휴 답답해 죽는줄 알았네. 그리고 공포영화 요소들은 다 갖다쓰려고 하고 좀 웃겼음 어이가 없어서..계속 실소하고..보고 기분 더러운 영화였고 영상도 더럽고ㅡㅡ 관람등급도 문제  	1
1점도 정말 아깝다. 으후  	1
한국영화 특유의 맹한맛 없이 영화 처음부터 끝까지 긴장을 풀지 못하게 하는 명작  	10
감독이 미끼를 던지고 관객은 미끼를 물어블고 2시간반동안 파딱이게 만든영화.2015~16 영화중 최고였음  	10
무섭지만 충분히 볼만한 가치가 있는 영화였다  	10
절대 15세가 나와선 안되는 영화. 그리고 스토리가 으외로 약하다고 생각.  	2
원인과 결과가 없는 그냥 좀비물. 끝은 허탈...  	2

감독님 대체 결말이 뭘 의도하는거죠? 영화보고 이렇게 찝찝하고 짜증나긴 처음이다. 진짜 이 영화 다른사람들한테 보라고했다가 귀싸대기 맞을듯ㅡㅡㅋ. 배우들 혼신의 연기에 너무나 아쉬운 스토리  	3
내인생 최악과 최고에영화ㅡ열린결말 알수없는전개울렁증나고 기분더럽게 만드는영화중고딩은 절대 보지마세요  	1
기분나쁜 화면만 나오네여  	1
반전에 반전을 거듭하는.. 진짜 스릴넘치고 마지막까지 뒷통수 맞은 이 느낌 !! 소름돋았어요  	10
개쩐다 진짜..눈 감을때마다 빨간눈 생각나서 미치게따 ㅠㅠ  	10
곡성에 조세호만 왔었더라면  	10
관리자분 필독해주세요 페이스북에 아이언맨이란 페이지를 가진사람이 영화범인을스포일러하여 많은관객들이(SNS특성 상 최소 20-30만명의 아직 영화를 안본사람들) 스포일러를 당해 보려고 했는데 영화를 안보게 되었습니다. 법적으로 대응하라고 꼭 전해주세요  	10
이해안가는부분이 있지만 역시 대단한배우들  	10
ㅇ븡미진진 무섭고뭐그래  	9
졸잼이당 꼭보셈 스포보지말고  	10

상상력 빈곤... 독창적인 장면 전무...각종 클리셰의 향연... 의미 없는 맥거핀만 난무... 그냥 총체적인 난국...  	3
12일 저녁 10시에 영화시작. 끝나니 비가온다. 돌아오는 길.차안에 정적도 지나가는 사람도 모든게 불안하다. 오늘은 20년만에 방 불을켜고 자야겠다....  	10
배우들의 연기는 완벽에 가까운데다른영화와 차이점을 크게 두고 희소성있는 한국영화를 만들려고 하신것같은데.. 너무 심오한 내용과 연령대에 맞지않는 장면들이 대중이 쉽게 다가가지 못하고 이해하지 못하게 한것같네요 아쉬움이 많은 영화입니다  	2
황정민,곽도원,천우희 등 많은 배우들의 연기력이 돋보였던 영화다  	10
영화 보는 내내 소름이 가시지 않았던 영화. 그 어떤 공포영화보다 무서웠다.  	10
나는 안봤으면 후회할뻔한 영화근데 남은 보면 후회할것같은 영화후폭풍 쎕니더  	10
머가먼지 겁나게어렵네요 영화가  	4
미스터리스릴러에서 시작해서 바이러스...호러.. 엑소시즘... 좀비... 까지 갔다가 아무것도 없는 속빈 강정같은 영화. 감독이 너무 욕심 부린게 아닐지  	4
이해가....어렵쨔나여...  	6
먼지 이해가 잘안됨 나만 그르나 ㅋㅋㅋ  	5

맘에 안드는 일진있으면 영화 보여준다하고 표 몇개 쥐어 보내라  이건 무슨영화냐 도대체 좀비는 왜나오고 귀신은 뭐 씨 반전을 그냥 계란 후라이 뒤집듯 바꿔버리고 그냥 진짜 내가 지금까지 돈내고 본 영화중에 제일 재미없었다 차라리 집에서 검은사제들보겠다  	1
어처구니 없음... 관객을 낚음..  	1
에이씨 기분더러워 ㅠㅠ 아진짜 ㅠ ㅠ ㅜ  	1
영화가 끝나고 나의 감정 :뭐여 이게  	4
왜 호불호가 갈리는지 모르겠지만....일본인 진짜 갑인듯일본호러물인줄  	10
보는사람 피말리게 한다는말이 이해가감  	10
이영화가 캡틴을눌럿다는게 이해가안감ㅋㅋㅋㅋ 참나ㅋㅋㅋ  	1
뭐 어떤 영화를 봐야 재밌다는거지..  흥미진지 재밌게봤음  	10
홍길동 알바 죽는다  존잼이니까 보길바란다  	10
평점 처음남겨봐요 진짜보지마세요 짜증나고 찝찝하기만 한 영화..  	1

감독님이 관람객들 한테 빅엿을 선사한영화초중반까지는 재미있게 봣는데 결말부가 똥이었음아역 연기하고나서 후유증 없을까 걱정스러움  	4
천재라는 말은 허언, 시나리오는 작가한테 맡겨라 3년간 쓴게 고작 이거냐? 난해하다기보다는 추잡하고 잡스러운 전개, 정말 못치는 대사, 황정민의 작위적인 연기, 5점 줄걸 3점 준다 다음부터는 감독은 촬영만해라  	3
이건 뭐지???관객에게 미끼던지고 내용이 안맞네  	1
두시간반 내내 몰입해서 봤어요 마지막엔 그냥 넋이 나가는 느낌이었네요  	10
한국영화에서 이런느낌 올드보이 이후 처음인것같음 2시간반 동안의 긴장감 최고 ~~  	10
영 아니다  무슨 내용인지 도저히 모르겠다  	1
물제대로 된 물건이 나왔다  	10
황정민 조연아닌가..??시작 한시간 만에 등장...개알바들...영화 얘기가 앞뒤가 안맞는 전개.. 곽도원 집 가족다죽고...이게 머임..????  	6
사기에 가까운 반전, 개연성 제로, 몰입감만 좋은, 답답영화  	4
재밌는데 뭔가 유치하면서도 너무 질질끌고가는듯  	7

몰입도는 최고나 지나치게 잔인하게 만든 영화  	7
영화는 정말잘만들어졌다 근데 너무 무서워..잠어떻게자냐 아  	10
재미있게봤습니다~~  	5
음...개연성 부족대단한 라인업이었는데 다소 아쉽  	5
보고나서 머리가 깨질것 같음. 그만큼 몰입도는 최강임.김복남 살인사건 정도의 잔인함인것 같지만 15세연령가인게 의문.  	10
내가 본 최고의 국내영화중 하나. 보고나면 나홍진 감독은 미쳤다는 생각밖에안든다. 대단하다 진짜. 보는 내내 눈을 뗄수가 없다. 인간적으로 알바고용해서 별점테러하는짓은 그만두길.  	10
한국적으로 만든 고어물  	3
개연성이 없슴다....  	7
맥거핀 범벅. 몰입도 엄청나고 순간 순간  소름끼치는 장면도 많음. 그러나 절대 친절한 영화는 아니니 딱 한번 보고 싹 잊을 자신 있는 분들만 보실것. 사실 영화 자체는 극락도 살인사건 급임.  	6
재미있었다 해석하기나름의재미도있고 연기들이탄탄해서 시간가는줄모름  	8

흠 8.5주고싶음 끝을 알송달송 하게 만드는영화  	8
도대체 이건뭐지...  	1
역대급이라는데 적어도 나한테는 역대급으로 다가오지는 않았던 영화.초반에 지렁이 미끼를 보여주면서 미끼를 강조하는데 너무 후반으로 갈수록 낚시줄이 꼬여버린느낌. 근데 결말은 낚시줄은 푼것이아니라 강제적으로 자른 것 같은 인위감이 들었다. But 연기갑  	8
미끼는 관객이 물었다..  	10
알바풀지말아라 미친자들아  	1
진짜 뭘 말하려는 영화지??걍 공포호러엽기영화임  	3
정말 감독 미친듯.  이런 영화 첨보네  	10
피만 난자하고 지저분한 영화보고나서도 찝찝 하고 정말 나홍진 감독 정말 앞으로 영화안본다 ~!!!  	1
뭔 개같은 내용이냐??  	1
별 반 개도 아까운 영화인생 최악의 영화  	1

난 너의 미래다... 지금 이 글을 읽고 있다면.... 절대 이 영화를 보지마라...  	1
스토리를 엮어내지 못한 영화. 영화 입문하면서 여러 테크닉은 부려 보고 싶고 나름 상상은 펼치고 싶은데 정작 메시지를 만들 수 없는 감독의 역량을 보여준 영화. 인간의 믿음이 얼마나 허망한지를 보여주려 만들었다면 정말 허탈한 영화에 불과.  	1
초등도 유치해서 안볼 영화  그냥 쪽팔린다  이런걸 영화라고 쯔쯔  	1
영화가 아주황당그자체 좀비영화도 아닌것이 그렇다고 전설의고향도아니고 영화광으로서 정말실망스럽고 돈아깝?우째천만?ㅎㅎ 더워서 사람들이 영화관갔겠지?  	1
진짜곽도원연기개답답하네  	1
씨발 이게 영화냐? 미끼같은 소리하네 이끼를 10번봐도 이거보다 잼있겠다 퉤퉤  	1
이건 걍 비위 상하라고 만든 낚시영화한국대나무숲에 식인종 설정에  완전 억지투성이ㅈㄴ  잔인하고 징그럽기만함   검은사제들보다최악  	1
최근  본 영화중 가장 쓰레기 같은 영화이자 출연한 배우들이 아까운 영화.  한가지 알게된건 역쉬 아버지란 가족이 위험에 빠지면  자신을 내던져서라도 가족을 지키려 한다는거? 차라리 어버이날 개봉하지....  	1
재미없어요. 사건은 계속 발생하는데 왜그런지 알고싶게끔 하는 요소도 없고 ㅎ 처음에 천우희씨 나올때만해도 괜찮았는데 뒤로 갈수록 점점 지루하더라구요  	1
불쾌감 주는 감독중엔 단연 최고인것 같다.  	1

평론가들이 다시만드는  영화 는 불편하다~~~  	1
황정민 믿고 봤는데....아진짜..짜집기하다 만 영화..  	1
이런걸 영화라고.. 나도 만들겠다  	1
배우빨이라는 생각만 드는영화같은데....보면 볼수록 영화가 말하고자 하는건 점점 안보이고 배우들 연기하는것 밖에 안보이네요...  	1
살다살다 어이없어서 평점-댓글 처음 달아본다. 다세포소녀? 보고난 느낌이랄까.  이건 뭐...  	1
엄마한테 보자고 한 내가 밉다..  	5
일단 유명해져라, 사람들은 당신이 똥을 싸도 박수를 쳐줄것이다  	1
영화를보고 아는만큼 보인다 이해하면 재밌다고 한사람들 계시죠 ? 한번 당신이 이해한걸 설명해보세요 그냥 배우들의 연기력이 좋아서 그것때문에 볼만한거지스토리나 전개 뭐하나 당신들이 그럴듯하게 말하는거처럼 뭐가 있는게 아니에요  	1
쓰레기영화 영화가 너무지루함...  	1
왜 1점을 최하점으로 만들어놨나요.  	1

그저께 내가 쓴 평점 어디갔냐?? 1점주면 지우냐?  	1
진짜 별로임돈아까움원래 글 안올리는데 화나서 올림앞으로 이런 영화가 안나왔음 좋겠음감독이 싼 배설물을 피하지 못하고 다 맞은 기분  	1
와곡소리나게 성질나는 영화역대최고의 xxx캬  내시간 내돈 ..판사님 비트주세요  와..  	1
평론가 돈먹였냐? 약빨고 쓰다 날림 시나리오다. 볼 필요 없다.  	1
완전 재미없고 진짜 보지마세요 동문서답영화  	1
박근혜가 주저리 주저리 한다고 그 뜻을 해석하는 수준  	1
미개한 나라 답게 무작정 푸슉푸슉 쑤시고 슥삭 자르고 피떡칠만 하면 예술 되는 개코미디  공화국 ㅋㅋㅋ  	1
넘 잼없었어요~~~ㅠ 보는내내 넘 지겨웠음 ㅠ  	1
절대보지마라  후회가 너무난다  개곡성  시간이 아깝다  	1
나홍진 감독 실망했다 정말~~~영화 그따구로 만들지 마세요!!!  	1

댓글 알바들 다 구속 시켰으면;;  	1
엑소시즘+워킹데드+기타짬뽕 인듯 ... 이영화의 압권은 황정민의 무당굿이였음.  주인공이 경찰인데 겁이 허벌나게 많은 컨셉이 개인적으로 매우 맘에 안들었슴...  	1
평점이 너무 높다... 자극적인 장면 겁나 넣어놓고... 이정도면 19아닌가? 시빌워 밀어내기식으로 억지로 껴넣은듯  	1
관객우롱의 대표적 영화  	1
감독님 정말 너무 하네요열린 결말이란 순간포착 못한 장면을 해석을 해주는거지영화 본사람들끼리 그게 맞네 저게 맞네 하는게 아닌거 같은데요이건 그지같네요 관객을 화내게 한게 목적이라면 성공하신거구요  	1
존나 일본삼류요괴영화 ㅇㅈ?  	1
절대 보지마세요내용도 사실보면 없고..뭘 의심때문이라는데 그 정도 의심 다 하고 살지않나요? 천우희가 착한 신이라는데 일본인 첨에 의심하게 만든 장본인이고...거기에 그 악마와 예수님 교묘히 비교하고..장면은 잔인하고..참 남는게 없네요  	1
아진짜쓰레기영화...평점주는알바생이나돈받고평점메기는전문가라는이들이나...한심하다인생최악의영화일듯  	1
한국판세르비안필름같은느낌이다ㅡㅡ일단감독은정신과치료가시급하다  	1
영화시작부터 끝날때까지 후회스런평점주고싶네요!!스트레스가 만땅입니다 절대관람하지마세요 눈뜨고 볼영화가 아닙니다  	1

이런 삼류영화를 아오 진짜 노답이다 ㅡㅡ진짜  	1
감독아,,, 나라망신이다.,,,전형적인 한국식영화에 이퍼센트 미국물  	1
정말 최악의 영화 한국영화가 좀비라니 좀충격적인 결말이네요  	1
영화는 정말 잘만들었는데 너무너무너무너무 찝찝  	1
살다살다 1점은 처음줘본다  	1
흠...좀비물인가 골룸  	4
볼만은 하지만 과한 평가를 받고 있다고 생각함. 물론 볼만은 합니다. 하지만 많은 메세지를 전달하고 표현하려다 정작 내용의 개연성이 좀 떨어진다고 생각됩니다. 그리고 스릴러라기보다 좀비영화, 귀신 영화에 가깝다고 생각하시고 보면 되겠네요..  	6
호러 영화라고 하면 6점 준다..장르 구분 확실히 하라구-!! 미스터리 스릴러는 개뿔..그냥 호러라고 해라~!!  	1
http://www.wikitree.co.kr/main/news_view.php?id=259386개인적으로 많이 웃긴 했는데 좀 더 웃기게 만들었어야 했다.  	1
이런영화다신안봄...  	5

OOO기 영화 억지 반전줄라고 배우들이 감독을 이리저리 이상하게 움직인 것 같다.  	1
영화는 길었는데 긴시간동안 담지못한게 너무 많은느낌.   보고나서 기분나쁜영화  	1
제발 부탁하는데18살 미만 및 머리쓰기싫어하는사람은 이 영화안봤으면좋겠다.나이가 어린사람들은 이해하기 어렵고 난해한영화임 제발 중고딩 및 단순무식한사람들이 이 영화보고잔인하다,뭐가뭐냐, 지루하다 하면서 평점 테러좀하지마라  	10
머리에 곡괭이 꼽고 돌아다니는 사람보고는 완전 헐 ㅋㅋ 곽배우는 전라도 경상도 충청도 모든 사투리를 써 귀에거슬렸고 황배우는 뭐가 변신인건지... 그냥 꼬맹이가 젤 연기 갑이었음! 레알. 근데 포스터에도 안나와.  	1
진짜재미없다..초반에 넘지루하다가황정민나오는것만 재밌고 뒤에도 지루돈아깝...  	2
평점 낮길래 기대안하고 봤는데 진짜 재밌잖아.이게 이해가 안된다고 하는 인간들이 이해가 안간다. 근 몇년간 본 한국 영화 중에 제일 낫다. 레알.  	10
솔직히 시빌워 보다 훨 낫다  	10
이 영화의 평점을 위해서라도 19세로 바꾸고 애새끼들은 못보게 해야돼  	10
최고. 정말 잘만들었습니다  	10
엔딩크레딧 뜨자 이게뭐야 하는 생각. 그뒤로 생각하는 재미가 있기보다는 시간이 아깝단 후회가 물밀듯 올라옴. 뭔가 오염물을 씻어내고 싶은 기억. 배역에 충실한 아역배우가 좀 걱정된다.  	2

이런말 하기는 뭐하지만 좀 오바가 과한걸 떠나 미쳤던 영화인듯..; 마무리도없고... 관객이 마무리를 짓기에는 너무 거대한 퍼즐이었던듯..  	1
뭐가 무섭다는건지 뭐가 잔인하다는건지 하나도 모르겠음두시간반이 아까울정도참별로그냥 다운받아보세요^^  	1
박찬욱감독 박쥐를본후에 이런 찝찝찜찜한기분은 없었다 김복남살인사건의전말, 해무 가떠오른영화단 황정민과아역의연기력은퀄리티상관없이두사람의연기력이보고싶담추천1%  	1
개x 같은 영화 미끼를 위한 미끼영화 수 많은 미끼를 던져 놓고 저수지가 썩어가도  고기만 잡으려는 나쁜영화 실제 존재하는 곡성을 이용해 현실적인 이야긴것 처럼 포장을 하고 열어보니 귀신영화 오멘 장화홍련 이라고 했으면 안볼영화를 교묘하게 포장해서..  	2
재미만 있고 감동, 교훈, 의미는 개나 준 영화 영화 볼수록 어이없었음 사람들도 끝나자마자 웅성 웅성  	1
반전오지구요 애기연기 핵잘함 진심 대상주셈  	10
다시 볼거다... 무뇌충들;;; 이게 7점대가 말이 되냐;;;  	10
호불호 갈리네 난 재밌게 봤다근데 잔인하고 매스껍다고 1점 준놈들은 뭐냐스릴러인거 모르고 봣나  애니보러가그럼  	10
생각할수있게해주는영화만들어주셔서감사합니다  	10
뭘 전달하려 했는지 억지로 만든 반전스토리~~  	3

그냥 공포영화. 너무 무서워서 너무 힘들었다. 내가 이걸 왜 봤는지. 엑소시스트+좀비+처녀귀신  	1
오 이런 반전이? 싶다가도 영화끝난뒤 생각해보면 억지로 반전을 만들기위해 영화가 길어지느낌..억지 반전이 영화를 망친 느낌.그럼에도 불구하고 모든 배우들의 연기가 아주 돋보여서 좋았음.특히 외지인 역할 일본인 배우 연기가 일품..진짜 연기잘함..  	6
평논가평점  보다 관람객평점이낮은영화  	1
보는내내지루 설마 설마 곡괭이로머리찍히고  한국판좀비영화이였음 곡성2도 나오겠네요!!!! 앤딩이고나발이고 그냥끝나던데 상관없네요 참 안볼거니까~  	1
현실성도 없고 스토리의 개연성도전혀없는  최악의 영화  	1
미끼에 걸려들었다. 반전.. 오랜만에 즐거운 시간이었습니다.156분이 지루하지 않을만큼  	10
5년 이내를 통 틀어 최고의 국내영화  	10
잘나가다가시나리오쓰기귀찮아서 개막장 좀비영화되네 ㅋ별하나주기도아깝다  	1
지루 하지 않은 전개지만 매우 산만하다는 느낌  	6
초반에는 웃겼고 중반에는 잔인했고 후반에는 밑도끝도 없더라  	5

이거보고 몸살 낫어요...  	1
전 16살인데요15세이상이라그래서괜찮은줄알았는데2시간36분동안 자리에앉아있기 힘들었어요.19세이상영화안봐봤지만19세 이상 영화가 곡성 같을거 같아요. 끝도 잘끝나지도않고그냥 제작자 들이 재밌게만들려고막 꼬다가 그냥 촬영마치고개봉한거같아요  	1
오늘 목동 cgv조조로봄 보신분들 평점 진심 10점인가요?스릴러? 좀비나오는스릴러도있나요? 아 악마도나온다ㅋㅋㅋㅋ 무당도나옴ㅋㅋㅋ 웃기지도않는억지개그도나옴 ㅋㅋ 감독님 존경하네요ㅣㄱㅋ  	1
중간중간  코믹하기도하고 두시간반이 지루하지 않은 영화  	9
좀비,악마,귀신,신부,무당 등장은 모두 했는데 스토리적 이해력이 부족하다. 2편이 기대되는 영화가 아니고 반토막 영화를 본 기분이다.  	6
재미 하나 없는 영화. 수준은 없고 수사만 난무하게 나열하는 우리나라 영화평론가들의 호들갑에 아까운 영화비 날리지 마시길  	2
고의로 관객을 헷갈리게하는 얕은수작의 편집황정민의 굿씬빼고 그냥 데드얼라이브 ?엔젤하트 이것저것 섞어놓았을뿐인  	1
할리웃은 툭하면 19 니들은 15????욕을 벌어라  	1
최악... 최악.... 핵 고구마 곽도원... 왜이리 영화가 뭔 미끼만 잔뜩 던지고 결론은 관객 몫인가???? 이렇게 돈과 시간 아까운 영화 처음 봄....  	1
선비들만 모였나 뭔 중,고딩들이 악몽에 시달리고 정신적으로 안좋아 ㅋㅋ 멘탈이 쿠크다스들이신가 유치하고 지루하기더 하더만  	1

뭔 내용이 개판이고 술마시고 꼴리는대로 그냥 처만들랏나 이랫다가 저랫다가 뭐 어쩌란거고  	1
진짜 보고나면 뭐지..? 라는 생각뿐.. 19금이 아닌것도 이상.. 보고나서 기분이 썩 좋지는 않다..  	1
정말짜증나구돈아깝구피곤하구열받는영화인듯...세상살면서정말최악의영화인듯...시간아깝구그시간에치킨사서집에서야구나볼걸...정말후회함...  	1
보지마라 공백제외 10자 채우래서 채운다  	1
세상에 이런영화일줄이야 진짜 완전낚인기분 진짜 피튀기고 좀비나오지 아오..보는데구역질나오고진심역겨웠음 이게뭔내용인지도모르겠고 이상한장면나오고 영화보다 중간에 나오건 진심처음이였음 졸리고 잔인하고 그냥 보지마세요 후회합니다 꿈에나타날것같은비주얼몇몇나와요  	1
평점 1점 올린사람들이 맞음...쓰레기영화~  	1
하아 진짜 돈아까운 영화였다. 스토리 개연성도 떨어지고 보지마시길  	1
보지마세요ㅜㅜ 아ㅜㅜ  	1
나홍진은 추격자때처럼 또 10년을 앞서갔다. 19세 관람가를 했어야 했다. 20대 후반인 나도 어려운데 중학생 고등학생은 이해할 수 있을까?  	10
아.... 보지마세요  술먹고 다음날 입 텁텁한 느낌  	1

뭐여???뭔내용이여!!내대가리가이상한거여??만원이나주고봤는데!!!  	1
덩말로 댸미업고 뜯도모르게떠요  	1
별 재미없는 삼류 귀신영화네!!  	1
나홍진 감독이라 믿고 방금  봤는데...이게 재밌다고? 이게? 하..  	5
개 쓰레기영화. 시간아깝다.  	1
이런 저질 영화를 최고라고 생각하도록 관객들을 현혹시킨 것이야말소 나감독의 진정한 능력인듯 회수도 못할 떡밥을 잔뜩 뿌려서 결국 관객을 당황시키게 만든다. 잘만든게 아니라 못만들어서 현혹된다  	5
벼락 맞는 씬과  곡갱이 맞고도 죽지 않는 좀비 씬은 코메디였음.  	7
생각하기 싫은 분, 답 알려고 드는 분은 보지 말것. 최고, 소름, 이럴수가, 대박, 참내, 헐, 진짜? 오매, 헉 했던 영화.  	10
한국영화의 수준을 한단계 더  끌어올린 작품이 아닌가 생각됨  	10
좀비 나오는 순간 웃었음. 현실감이 너무 없어서 웃기기도 했고 어이없음. 정말, 이게 최선인가요?  	1

스트레스받는 영화, 그리고 관람등급이 이해가안가네요. 보호자 동반하면 어린이도 볼수있다는건데..  	1
이건 미친 영화네... 일루미나티라는게 이런건가? 보지말아야 할 영화인 듯  	1
황정민나와서일점이라도...  	1
존나 답답함 뭘 시사하는바가 없음 ㅋㅋ 걍 존나 찝찝함 적당히해라 알바도  	1
감독 이발하고 면도좀 하소하구댕기는 꼴이랑 맹근영화랑 쌤쌤이오돈네고 낚여가꼬 기분드럽 ㅡㅡㅋ  	1
미치지 않았으나 미친척하는 영화  	1
소문난 잔치에 먹을것없다.영화는 인터뷰로 변명하는것이아니라 작품 내에서 모든걸 설명해야한다  	2
배우도 감독도 다 미쳤음! 나홍진은 또 한번 자기 자신을 넘었네  	10
기대를 너무 많이해서 그런지 약간 부족했지만 그래도 좋은 영화라고 생각해요  	6
이렇게 극단적으로 나뉜 평점을 보면 볼 영환지 안봐야할 영화인지 알수있음 10점은 알바1점은 낚여서 화난 관람객안봐야지ㅋ  	1

존나무서움진짜 개짜증나게무서워 소오름  	9
이딴 걸 10점이나 주냐...;;; 전문가들이 플롯 어쩌구 하던데 무슨 개풀 뜯어먹는 소리를...ㅋㅋㅋㅋ;;;; 아니 연기 잘하는 배우들 데려다가 무슨 짓하는 건지 도무지 알 수가 없음. 쓸모없이 떡밥만 많고, 이게 무슨 명작이라고... 참 내...  	5
호러?좀비?영화가 끝났는데. 이해가안간다....감독의 해설이필요한것같다.  	3
솔직히 보는내내 기대많이하고 집중해서 봤거든요. 제머리가나쁜지 영화중간중간 복선만보이고 잘풀리지도않고 굉장히 불친절한 영화란 생각이 들었습니다. 예술에 예자도 몰라서그런지 연기는 엄청 나더군요.  	4
쫄깃한맛을 좋아하면 봐두됨... 하지만 스토리가 망임. 기승전 까지는 있는데 결 이 없음. 연기력도 굿인데 크레딧 올라가면 'ㅇ_ㅇ... 나니?' 하는 반응을 하게됨. 몰입도는 좋은데 끝이 개판임.  	4
왜 두번 꼬았는지 이해가 안되는 영화그냥 천우희를 적으로 만들었으면 더 재미있지 않았을까영화 제목은 그냥 지리명에서 끝나는가?전개가 될수록 하나의 점으로 수렴해야 하는데어찌 에라 모르겠다 발산하는 느낌  	1
소름돋는 영화네요 참 빠져들게 하는 재미있는 영화네요  	10
음...정말 호불호갈리겠네요ㅎㅎ전체적으로는 그냥볼만한데 중간에 좀 난해한 설정들이..^^중간중간 빵터지는 부분이 있어요여러의미로ㅎㅎㅎ무서운거못보시고 비위약하신분들은 생각해보셔야할듯  	4
심리적으로 긴장감 주는데는 만점이였는데열린결말을 안좋아하는 저인지라ㅜㅜ...  	3
감독님께 묻고 싶습니다 이게 뭐예요?  	6

가득 담긴 했는데 다 쏟아버린 영화 중반까지 볼만한데 후반 쪽으로 갈 수록 러닝타임이 긴 이유를 모르겠다  	1
보는내내 한숨나오고 중간중간 욕하는거 때문에 웃지 뭐가 뭔지 모르겠다  	1
최악!!! 짱나는 더 짱나게 하는 OOOO 영화  	1
1점도 아까워요 하지만 누군가 피해를 볼까봐 올립니다 진심 보지마세요 .... ㅠㅠ  	1
뭔가 있게 보일려고 만든영화. 작품성 제로  	1
이 영화는 진짜 시간낭비 2시간반내내 지루함  	1
내용도 헷갈리고 ,,억지로 잔인하게만 만들려 하고, 엄청 시끄럽고 짜증나는 영화. 실망 그 차체.방금 보고와서 댓글을 안쓸수가 없네요.  	1
1점도아까움....,,  	1
추격자 영ㅇ화같은 스릴러 일줄 알았는데 기대했던거 만큼은 아니였어요  	7
그냥그저그런 b급 영화...  	6

이게뭐야..재미없다  	1
진짜 처음으로 평점쓴다 ㅋㅋㅋㅋ 최악이다 ㅋㅋㅋ 도대체 황정민을 메인으로 세운 이유가 뭔데 ㅋㅋㅋ 그냥 관객동원이잖아 ㅋㅋㅋ 진짜 개재미없다  	1
틀린건 틀린거다 다른게아니고  	1
불쌍한 까마귀 열자열자  	1
이딴걸 보느니 시빌워랑 주토피아를 두번 세번 보는게 낫지.  	1
10점 주신 분들은 꼭 몇번씩 더 보셔서 천만 영화 만들어주세요. 부탁드립니다 ㅋㅋㅋㅋ영화 쓸데없이 내용이 길어지고 마지막 20분정도만 정신없는 전개 연출 인상적이였습니다.진지하게 이 영화 보고 싶은 분들은 꼭 보셔서 후회 하시길 바래요 ㅋㅋ  	1
영화보면서 중간에 집에 가고싶다는 생각이 든건 처음이었어요. 영화끝나고 사람들 다 뭐야 하는 반응... 물론 나도. 그나마 배우들이 살린 영화. 나홍진감독이 삘꽂혀서 찍은 말그대로 나홍진영화. 으...실망  	6
추론이 난무하는 영화   재미없답니다.  	1
 1.장르가 코믹인지 스릴러인지 몇번 헷갈리정도로 애매함 2. 좀비물에 귀신에 악마에 퇴마 구마 꺼지 다섞은 잡탕느낌3. 영화가 끝났을때 이게 끝난건가? 애매하고 애매하다 이생각듦 4. 감독이 황정민 이라는 배우를 데리고 영화를 살리지못함  	1
믿고봤다가 개낚임 영화시작전에 낚시하는장면나오는데 우린그냥 물고기였음 진심 개노잼  	1

그닥.. 현대차 에쿠스 같은 영화  	1
아진짜....무슨영화에요....오늘잠은다잤네ㅠㅠ  	7
무신론자들은 그냥 믿고 거르면 된다  	1
처음에는 이해가 안됫어요..오ㅐ시작과 동시에 성경책의 문구가 나오는지...이해가 안됫지만 후반에 닭 울음소리에서 알게됫죠인간의 본상과 심리.. 그리고 막상 우리가 닥치게되면 누구나 똑같이 할 일들 영화를 보고저의종교의신념에대해서다시생각하게되엇습니다  	8
아 진짜 무섭네 진짜 다같이보는데 혼자 보는것같노ㅋ시간 가는줄 모르고봤네 ... 전부 조용히 집중해서 더 무섭네  	10
어찌해야할까 이 긴장과 잔상  	10
배우들 전체적인 연기력이 엄청나다다만 러닝 타임이 좀 길다는것은 흠인것같다  	8
오키도키노잼도키노잼ㅋ  	1
곡성 지들이 평점 알바 쓰다 걸려놓고 영화 재미없다고 쓰면 시빌워 홍길동에서 알바왔다고 헛소리를 하네 ....  	1
알바들 정말 많네요 .... 휴 !!  영화나 보고 작성하시죠!!!!  	1

헐...0점이 등록이 안되서 어쩔수 없이 1점 주는 영화...  	1
복선도 없고 스토리도 불친절 하다. 감독은 그저 관객을 최대한 헷갈리게 하고 싶었을뿐 인 영화  자고로 영화란 한컷 한컷에 의미가 있는 법인데. 곡성은 다수의 컷이 아무 의미가 없다. 보고 나면 기분 나쁘고 시간이 아깝다.  	1
무섭지도 않고 전달되는 메세지도 없고 도대체 의도가 무엇인지 고민하게 만든 영화.... 왜 호평 받는지 이해불가네요주변 친구들 다 혹평하는데....  	1
일단 공포영화라고 치면 무섭지가 않았습니다. 미스테리영화라고 치면 미스테리 하지가 않습니다. 이 장면 저 장면 전부 집어넣고 니네가 알아서 끄집어내란 식. 필요없는 장면은 그저 혼란을 주기위함? 병맛이네요ㅎ  	1
진짜 별로였음 그냥 내용도 엉망이고 반전도 너무 억지고 갑자기 좀비랑 악마는뭐임 장르가 판타지인가  	1
1점도 아까운 희대의 쓰레기영화  	1
 할말없음..돈 아까움..  	1
강우석 이끼와 비교도 안되는 졸작. 평론가 평점이 높은데는 다 이유가 있겠지. 추격자 황해는 괜찮게 봤는데 욕심이 앞선듯. 현혹될 거리도 없거니와 뻔한 스토리는 둘째치고 악마 CG인지 분장인지 확 깬다. 알바들 애쓴다.  	3
특별한거 없는 호객영화  	1
예매 미스로 표를 날렸네요 ㅠㅠ  	1

진짜재미도읍고 짜증낫어요  	1
그냥 종니 재미 없어.. 볼사람들은 가서 보던가 ㅋㅋㅋㅋ  	1
영화의 스토리가 기본이 안 되어있다.절때 보지 마세요. 기 승 전 까지만 잇고 결론 없이 그냥 영화 끝남. 영화 초 중반에는 신경 써서 잘 만들다가 후반에 만들기 귀찮아서 그냥 막 내린듯한 느낌. 영화 엉망입니다. 보지 마세요. 다운받아보세요.  	1
올해 본 영화중 최고로 기분 더러워지는 영화.좀비물이면 좀 데드캠프 처럼 만들던가..너무 재미없었음.  	1
영화는 아무리 상업적이라 하더라도' 왜?'는것을 의문나게하게 마무리하는것은 역사적사실이 아니고는 하면안되 허접함  ""정말 주인공과 출연진들의 연기가 아깝다""  	1
인생 최악의 영화. 재미도 없고 감동도 없고 내용도 뭔지 모르겠고 중간중간 깜짝 놀라게만 해놓고아진짜 스트레스 짜증 아 진짜  욕나온다  	1
진짜재미없음 징그럽기만하고 영화끝나고 이걸왜봤나 싶음 재미도없고 감동도없고  	1
영화 잘 만들고 재능있으면 다 용서될까요? 여기 출연한 아역이 연기잘했다고 박수쳐 줄 일인가요? 나홍진감독은 그 재능으로 소설쓰세요. 여러 사람에게 상처주지 마시고.  	1
곡성을 보고 난 뒤 자꾸 가위를 눌리고 귀신꿈을 꾸네요 저만 그런건지 참 기묘한 영화..  	1
네다음 국뽕영화 10자  	1

정말 돈 내고 보기 너무 아깝다  시간 지날수록  화가 나는 영화  기분만 상하고 싫다 진짜  	1
어이없다는 말이 딱 맞는 영화...왜 이런영화를 만드는지...참...  	1
별로임...기대마니햇눈데  	3
결국에 범인보여주려고 두시간반을질질끌고온 영화내용없네  	4
자극적이기만하고 내용이 없다 징그러운거 더러운가 잔인한거 그리고 너무 시끄러움  	1
무섭고 잔인하고 쉴새없는 전개에다 불친절한 결말  	1
정말 지루하고 재미없는 영화. 어이없는 결말. 개망작.  	1
배우 연기력이 너무 아까운 영화... 개인적으론 어디가 무서운 부분인지 몰라 분석도 해보고 해석도 읽어봤지만 생각할수록 정말 허접스러운 영화임. 개연성도 없고 영상미도 없는 배우의 연기력만 존재한 영화였음. 사람들 입소문에 낚인 내 자신한테 짜증난다.  	1
솔직히 반전에 반전이라니.... 다 헛소리다. 지루하고 허접한 스토리 엄청난 배우들의 연기력 제외하면....ㅉㅉㅉ전문가들 홍보니 빨아대는 꼴하곤....ㅉㅉㅉ  	1
지금까지본영화중에 제일 불편하고 손에꼽는 망작이다. 이거 볼바엔 차라리 구타유발자들이 훨씬 명작이지  	1

내용도 질질 끌고,사람들에게 어떤 걸 전달해주려는 건지도 모르겠다.  	1
 평가를 보고 봐야했는데... 그냥 미끼를 덥석 물어버렸네요... 정신건강에 해롭고 마음이 삭막해지는 영화...  	1
지루했습니다. 무엇을 얘기하고자하는지 잘모르겠네요  	1
스토리, 화면연출, 반전, 결말 어느하나 맘에들지않네요..  	1
진짜보지마라 핵노잼이다  	1
 전체적인 흐름은 알겠는데 세밀한 개연성이 부족함.  감독이 생각한 틀 안에 억지로 끼워놓은 느낌  	1
노잼... 알바들 고생이 많다  	1
노감동 노공포 노잼 역겨움  	1
올해 최고의 영화 한국영화중 이런 영화가  	10
아는 만큼 보이네 어쩌네 하는데 이해를 하고 감독의중 파악하고 다해봐도 영화자체가 재미가 없다 영알못 드립 치지마라 이게 몰입감 최고니 스릴 장난아니라느니 무서워 잠 못자겠다느니 하는 사람들 얼마나 유리멘탈이면 이 따위가 무섭다는 건지 나 원 참~  	1

노답. 그냥 킬링타임용 영화 그 이상 이하도 아니었다  	1
노잼 노이해...ㅜ..ㅇ..  	3
최저점 준 사람들은 감독 인성에 관한 소문때문인줄 알앗는데 아니네요..  	1
완전 대대대박 2시간 반동안 지루할틈이 없네여 ㅋㅋㅋ꼭보시고 검색해서 맞춰보세여 ㅋㅋ  	10
메세지 알수없음..결론 너무 관객에 떠 넘김...찝찜함.  	1
닥치고 기승전결골룸 끝  	1
이건 쓰레기같은한국영화 그만좀...  	1
존나 지루햇음... 노잼 이거뭐임  	1
진짜최악 개연성 1도없는영화  	1
제가 태어나서 본 영화중 정말 제일쓰레기였습니다. 꼭스포 읽어보고 보시고 내용쓰기도 귀찮네요. 스릴러인줄알았는데 80년대 전설의고향보는느낌  	1

보고나서 좋을게 하나없는 영화  	1
진짜 정신건강에 해롭습니다 절대 보지 마세요... 이런 역겹고 잔인한 영화를 어떻게 10점을 주며 볼수있죠? 보고나서 기분더럽고 토할것같았어요 악몽같네요 부탁인데요 이런영화좀 만들지 말아주세요 제발...  	1
개노잼....스트레스사옴  	1
영화 예산부족해서 만들다가 말았냐? 기승전끝. 편집도 ㅈ같이 해놨는지 스토리가 안이어져. 개망작 하나 추가요.  	1
감독에게 개연성 따위는 중요치  않은 모양이다심지어 뜬금없는 좀비씬은 B급 좀비영화같다  	1
진심 재미없습니다. 비추합니다.  	1
그냥 내 돈 주고 자해하는 느낌  	1
정신건강에 무척 안좋은 영화. 이걸 청소년들에게 보게 한 감독은 예술인으로서 책임이 결여되었다 본다.  	1
ㅋㅋㅋ 이게 ?? 7점??;;; 그냥 쓰레기 영화개연성 전혀없음. ㅋㅋ;; 일본놈이랑 황정민이랑 싸우는데 결국에는....스포니까 참는다. 아... 진짜 반전이 이해가 되야 반전인데 억지로 반전만들기 ㅋㅋ 진짜 황당하고 어쳐구니 없다.  	1
실망입니다 나홍진감독  	1

이게 왜 15세 관람가인지 설명 부탁합니다. 중딩들이 가서 봐도 될 만하다고 생각하세요?  	1
여러분꼭보세요 ㅎ진심 핵입니다  	1
돈이 아깝다... 정말 잔인하고 더럽다  	1
이거 결말이 이해가 왜 안된다는거지? 영화보면서 무서워가지고 눈감고 봤냐?어쨋든 별로임 보지마셈  	1
진짜 개알바들 짜증나내 ㅡㅡ 얼마받니 이런쓰레기영화본내잘못이지 평점에낚임  	1
'절대 현혹되지 마라' 딱 이 한마디면 충분하다.  	10
나홍진감독의 스타일을 이해못하는 사람들이 많네 추격다, 황해만 봐도 곡성이 새로운 장르에 도전한 걸 알수있을텐데. 스토리전개에 몰입도에 반전에 감탄했습니다. 역시 나감독 스퇄 굳 ㅋ  	10
내용을 이해했다면 소름끼침 영화끝나고 일어나는데 다리가 후들거리더라  	10
다보고난후 하나씩 내용을 이해할때마다 소름돋는 영화  	10
좀비 꿈뜰거리는거 지렁이야뭐야~~ 토하는거 물뿌리갠줄,,진짜진짜 고어물 못보는 분들은 무서울것가은데 음..저는 개인적으로 별로여써요  	1

ㅋㅋㅋ알바엄청많나베????ㅋ뭐가한국영화의한획을긋고 머가재밋어ㅡㅡ보는내내 지루해서 허리아퍼두ㅣ지는줄돈아깝고 욕나옴  	1
이건아니다.진심아니다  	1
정말 개연성도 없고 무슨말을 전하려고 했는지 감독사상이 진짜 쓰레기네요 기분이 너무나쁘고 머리가 너무 아픕니다 진짜 이딴 영화는 보지마세요 정신건강에 안좋습니다  	1
재미없어요.  기분만 찜찜해요.  	1
나에겐 지루한 영화. 이해하고 자시고 할 것 없이 스토리가 단순하다. 감독이 심어놓았다는 맥거핀들은 어디선가 많이 본 것들. 그냥b급 정서의 영화라고 할 것이지 . 감독은 힘이 다한듯. 스릴러를 만들어달라고!!! 피칠갑한미장센따위말고.  	1
너무나 편리한 것에만 익숙해진 요즘 사람들은 영화조차 편하길 원하는듯  	10
황정민이  결국에 악역이라니..ㄷㄷ  	1
감독의 고민은 인정! 최고의 캐스팅도 인정!허나 정리 안된 시퀀스의 조합이 찝찝함과 납득어려운 조잡장르의 영화를 만들었네요 이게 대체 무슨짓인지....원 시나리오가 궁금함....  	1
사람이 죽었다로 시작해서 사람이 죽는걸로 끝나는 영화관객한테 수많은 미끼를 던지는데 뭘 물어야할지 모르겟다  	1
관객을 낚는 영화 뭔가 있는듯 하지만 아무것도 없는 앙꼬빵이다 짜샤  	1

정말 실말만하고왔습니다. 진짜... 뭐 이런영화가 도대체 어디가 연출이뛰어나고 대단하다는건지 도무지 잘모르겠네요. 제가 영화를 잘몰라서 그런건가요? 전혀 짜임새도 안맞고 잔인한영화좋아하지만 이건아니라고봅니다...  	1
영화 전반적인 내용은 괜찮은데..이해가 안가고 짜증이 밀려오는 느낌 좀비도나오고 악마에 귀신에.종교적인것을 짬뽕시킨거..  	3
방금 보고 나옴..굳이 볼 이유가 .돈.시간 낭비.감독이 뭘 말하려는지 난 모르겠다  	5
아 진짜 보고 왔는데 이렇게 찝찝한 영화는 처음이였습니다. 1점;;  	1
반전에반전에반전~ 어거지반전 진심 돈아까움  	1
마무리가  참...마무리만 잘했으면..  	5
한개도 아깝다.  시나리오 초2수준  	1
노잼 중간에 삼천포로빠지고 뭘말하고자 이 영화를 만든건지 의도자체가 의문임 3류 B급 좀비 오컬트물;  	2
나홍진만이 만들어낼수 있는 월드유니크무비  	10
평점알바는 물럿거라 ㅡㅡ  	1

와 알바 장낭 아니다 ㅠ 좀 따뜻하고 보고나면 세상이 아름가워보이는 영화 좀 만들었으면..  	1
무섭다라는말밖에...소름돋앗네  	10
이건 엄청난 영화임! 심오한 의심 믿음 에 관한....머리가 얼얼하다 진짜 미친영화!  	10
모든 배우들의 열연에 지렸습니다....다들 연기하느라 고생많으셨겠어요 강력추천!!!  	10
2016 악마를보았다...뭐든지 압도한다  	9
배우들만 혼신의 연기를 한 주옥(잣)같은 영화.. 본 사람들을 무척 불편하게 만드는 대충 만든 졸작.  	1
잘나가다 마지막에 가선 얘기가 완전 엉망진창... 억지스런 반전에 황당함만  	1
굳이 일본배우까지 섭외해서 악마 역할만 일본인으로 설정할 필요가 있었을까....천박한 반일감정이 존재하는 C급 영화  	1
요약: 끄르릉 둥탕둥탕 쾅쾅 고오오 쓱삭 꽥!예술이든 철학이든딱히 의미가 없는 영화...종잡을 수 없는 분류의 영화임호러 매니아로써 코믹요소넣고 좀비 귀신 기독교 무당 다나옴 이 시간에 새벽에 저주 다시보기 하는게 나음  	1
1점도 아깝다. 감독, 영화사, 평론가 3위일체로 만들어낸 관객우롱 영화다. 조금 전에 보고 집에 도착했는데 울화가 치밀어서 잠을 잘수가 없다. 내 주변에서 곡성 재미있다고 한놈들 곡소리 나도록 줘처맞을 준비해라.내 인생의 최악의 영화!  	1

이딴것도영화라고  집어치어  무슨감독이지멋데로쳐만들었어  	1
일본악귀가 결국 곡성사람들 다 죽인다는건가? 뭐하나 제대로된 결말이 읍네 ㅡㅡ이거 심야로 본다고 나간 시간이 아깝다잠이라도 더 잘껄..  	1
나홍진감독지짜짜증나게스토리나쁜사람을옆관객에게물어보게허네찐자담엔그러지마소누구나편하게볼수있게한마디로뒤죽박죽황정민연기만좋았소베스트길알바시켰나미끼를던진영화좋아하네요나쁜넘이누군지모르게한다웃겨자빠짐나감독님반성해요담엔또그럼안보는수가있음ㅋㅋ나쁜사람여자여야했음  	1
평점보고 기대했는데 정말 최악임!!!회사직원 12명이 같이 봤는데 다들 실망함..스토리도 별로고 시간이 아까움....  	1
영화 극장에서 볼때마다 3/100 씩 한국영화 발전기금으로 부담하는데 그렇게 만든 영화가 조폭, 성관계, 그것도 모자라 이젠 좀비  	1
재미없다고하는애들=작품볼줄모르는애들,해석빡대가리 등등 참나..어이가없어섴ㅋㅋㅋ 솔직히 영화끝나고 와~ 소리 들은사람? 반은 욕했다. 나머지는  뭐지..? 이느낌? 중간부분이후 막장으로갈때 그냥 나는 집가고싶었다.  	1
실망스런 영화입니다 기대했는데  	1
야 아무리 돈이 좋다지만 가족살인을 소재로 하냐 OOO 색히들아  첨에 그집을 방문한 동료경찰의 오버 볼때부터 족같았는데  	1
음 동양 오컬트 영화 하지만 시나리오는 대충  	1
영화보다 평점보는게 더 재밌네...최악이다 진심ㅋㅋ이런걸 재밌다고하다니  	1

원래 한 5점정도 줄라했는데 10점주는 사람들 이해안가서 1점줌 10점 맞을 정도의 영화는 절대 아님  	1
정말별로임 너무가져다붙이기  	1
0점도 만들어라! 조선명탐정이후 또 명작나왓네 ㅋㅋ 영화끝나자마자 다들 똑같이 뱉은 한마디 "뭐고?!!"시키지도 않앗는대 앞뒤옆 똑같이 짜증섞인 ㅋㅋ 뭘 말하고싶은거고??걍 문자보내라! 스토리부터 탄탄히 만들고 뭘 전하든지해라! 하품틀어막은게 죄다.  	1
그냥 괜찮은 미스테리 스릴러..별 3개 정도가 적당한 것 같은데 넘 과대평가된 것 같다. 기대 엄청 했다가 실망 많이 함 ㅠ 별점이 넘 높다는 생각이 들어서 기준을 밎추기 위해 1점 드립니다..  	1
이게 영화인가.. 끝날때까지 뭘얘기하려는건지 모르고봤다.. 땡중이 범인이란것 외엔 .. 영화를 잘보는 사람만 극찬이란다 ㅋㅋ 웃기네 나도 영화30년 봤다 젝일  	1
하루종일 주인공이 소리만 지르고 스토리 또한 와닿지않는 영화  	1
영화 보다 중간에 뛰쳐나오고싶은~징그럽고 찝찝하고..암튼 이런 류의 영화로 한국영화수준을 논하는건 좀 무리임.  	1
이거 볼바엔 차라리 이미 본 시빌워를 한번 더 보겠다... 평점 0점은 없나요~~  	1
이야기보따리를 하도 풀어서 저걸어떻게 수습할까 생각햇는데 내던지고 끝남. .  	1
내용 1도 없는 삼류영화  	1

아진짜..최악의 영화...러닝타임도 너무 길고 반전 보여주려고 애썼는데 진짜 재미없음  	1
평점 처음으로 남깁니다 절대 보지 마십시오 시간과 돈이 너무 아깝습니다 토요일 날 아침부터 기분 잡치네요 1점도 아깝네요  	1
미끼를 물 수 밖에 없게 만들었다. 특히 굿 하는씬.. 초반의 정사씬은 왜 나와야하는지도 모르겠고 기대하고 본 만큼의 재미는 없고 찝찝함만 남았다  	5
영화마무리만 잘 지어줬어도..이정도까지는아닐텐데!! 제작비가 모자랐나...  	1
감독에 낚였다.10자  	1
좋게말할때 다운받아서...봐라....제발  	1
아역배우 정말 고생많이했겠다는 생각이 들었어요..! 러닝타임이 길긴했지만 두번보고싶은 영화예요 ㅎㅎ 이해가 인간다는 분들많아서 고민하고봤는데 자세히 보면 그렇게 어려운영화는 아닌듯해여ㅋ  	8
감독의 전작을 사랑했던 1인으로  넘 기다렷던 영화.. 최악의  2번째 영화가 됐어요.. 보는내내 뭐지.. 뭐가 있겠지.. 결론은 혼란만 남았네요. 심지어 남편은 잤다고.. 감독님에게 묻고싶네요.. 이게 뭔가요..  	1
이제부터 좋은 것만 볼거에요  	5
관객들이 뭘 두려워 하는지 확실히 아는듯  	10

별로..기분이나쁘다  	1
돈  아깝고,  시간  아까운  영화.좀비가  웬말이고~~~기대하고  봤는데  정말  허탈해도  너무  허탈한  영화다.  	1
다보고 나와서 생각하니 더소름이네요  	10
내가 진짜 이거보고 재미 있다는 새끼 쫓아가서 대갈통을 ㅠ 아님 감독새끼 대갈통을정민아 연기 변신 할려고 아무 영화 나오지 마라  	1
아니....내 정신이 진짜 해로워졌다는 느낌이 든 영화는 살다가 처음 이게 무슨 15세야 관람등급내린사람들 제정신이세요???미친 판의미로만큼 낚인 듯  	1
10점밖에 못준다는게 슬픔  	10
연기력갑. 결말찜찜 10자  	8
평점 뭐지 ?? 두시간반동안 숨을못쉼ㅋ근데 엑소시스트 좀비물 싫어하는 사람은 안봣으면함  	9
최고아냐?핫혼ㅅ힛ㅅ  	10
영화보기 몇시간전에 중요한 내용 스포당하고 보러갔는데도 중후반부까지 전개 예상이 안됐음... 그 예측 불가능한 연출때문에 더 맘에 든 영화.  	10

재밌엇어요 황정민 대박..일본인너무무섭다  	10
소문난 잔치에 먹을건 없고 짜증과 졸음이 몰려오는...끝까지 볼려면 인내심이 꽤 필요한 그런영화  	1
감독님 훌륭하십니다이런 영화를 생각하시다니??전남 곡성 이미지만 베렸네요먼내용이고  먼영화인지 대체 알수가 없네요시간 아까워서 미치긋네  	1
기분 더러운 영화 보다 토 나올 뻔.돈주고 기분만 더러움.  빨리 기억에서 지워야지.  	1
돈아깝네요시간도아깝고  	1
일부러 예고편도 안보고 장르도 뭔지 모르는 상태에서 봤습니다. 나중에어떻게끝내려고스토리를이렇게끄나했는데정말어이가없네요. 무엇을 의도했는지 모르겠습니다. 확실히 호불호가 갈리는 영화이네요. 미장셴의  퀄리티나 연출은 배울점이 정말 많았습니다.  	1
마지막 까지 관객을 낚으려고만 하는 영화  	1
그냥 이런영화 참 만드는 이유가 있것지만 왜만드는지....욕하고 소리지르고 사람 답답하게 하는것 말곤기억나는것도 없다.여친이 보자해서 안본다고 그렇게 난리치다 어쩔수 없이 봤는데 역시나..평점 낮출라고 내가 별점단다 진짜  	1
평점 처음쓴다.. 진짜 개허접 쓰레기 수준이다배우가 아깝다 연기만 잘 하고 내용은 쓰레기..꼬으고 꼬으다 마지막엔 손 놔 버리네..감독이 정신줄을놓은건지..  	1
그냥 보는 내내 뭐지뭐지 하다가끝나고 나서도 뭐지뭐지??....무지 불쾌함만 남는 영화  	1

시간,돈 낭비 하려면 보세요스토리가 엉망에 비현실적 좀비물  	1
아...이렇게 막만들어도 흥행은하는구나..황정민과 천우희는 십분 삼십분정도나오고..기분을 어떻게 더럽게 하는지 알고있는 감독님..이게 어찌 청불이안됐는지 의문..내용이 없고 그냥 더럽게 만든..최악의 영화  	1
어처구니 없는 종교적 상징과 난잡하게 섞인 장르, 어설픈 열린결말로 버무려진 답 없는 영화  	1
보지마세요 진짜 잔인하고 더럽다느껴질정도.어린청소년아이들이 보고충격받을까걱정되네요 이런영화왜만드는지의문임  	1
웬만하면 나까짓거 한표정도 의미있을라나 하고 별점같은거 잘안하는데 이번엔 정말 화나서 나도 1점에 힘써야 겠다잔인하고 역겨운장면들만 많이 나와서 눈만배리고내용전달은 똥망이네요 전달력이 있어야지  	1
몰입 안되는 캐릭터, 있어보이는 척 끌고나가는 이야기, 지루한 메시지  	1
유명해지면 뭘 찍어도 괜찮다 생각한것인가... 평론가들은 대체 뭘 보고 평점을 줬나  	1
곡성 시민에게 진심으로 사과하시길. 화를 부르는 영화. 1점도 아까움. 영화감독 말고 다른 진로를 찾아보시길.  	1
.여기저기 다 짜집기해서는...아스트레스 쌓여...좀비와 귀신 무당을 끌어다 칸느용으로 만든 영화  	4
재밌게 잘봤습니다. 기독교 믿는 분들이 평점 낮게 주는 듯하네요.  	10

진짜 그냥 짜증나 너무 무서워서  	1
연기력이 안보이고 잔인한것 밖에 안 보임 처음에 뿌려놓은 떡밥들을 마지막에 조금이라도 마무리를 해줘야지....진짜 배우 믿고 갔는데 내용이 일반적으로 이해하기 너무 힘듬  	1
전 진짜 좋았어요 해석도 다양하게 할수 있고 무엇보다도 진짜 샤머니즘을 다룬거니까요  	10
15세로 지정하신것은...잘못된 부분입니다. 이럴거면 관람자나이제한등급은 있는 이유가 없다고 생각합니다만. 자아가 덜 확립된 청소년들에게는 위험한 생각으로도 이어질 수 있을 것 같다는 생각까지도 들었습니다. 시정 부탁드립니다...  	2
왜? 평점에 0점은 없는거야!!!!젠장 기분드럽네....  	1
끝나면 이게뭥미 하게됨~ 그냥 감흥이 없음  	1
그냥 다운받아서 보세요 영화관에서 보면 돈아까워요... 그냥 짜증나네요 ;  	1
박찬욱. 봉준호의.시대는 끝났다  	10
정말 최악입니다상영시간 내내 소리지리고 고함지르고 욕하고 피난자하고 내용아무것도 없고 탄식만 절로 나옵니다돈 아끼시고 맛있는거 사드세요 제발 보지마  	1
이런영화 존  안 만들면  안됨 ㅠㅠ  	1

최악입니다...보지마시길  	1
영화 산업 폐기물 쓰레기 인정해야 하는 부분  	1
이것저것 섞어놓고 이해 안가게 만들었다 일반인들이 이해할 수 없으니 높은 평점 준 평론가들은 해석 좀 해보길  	1
영화가 긴편인가요 ㅎㅎ 재밌게잘봤습니다 자극적이네요  	10
9.1정도의 평점을 주고싶음. 고어물이라기보다는 좀비물이 오히려 잘 어울릴 듯. 연기를 다들 진짜 잘함. 하지만 무당이 황정민이 아니었다면.. 하는 생각이 듦. 갠적으로 부제 캐스팅이 진짜 잘됐다고 생각함ㅋ  	9
별 다섯^^무시무시한 감독입니다ㅡ수많은 영화가 떠오르고많은 것을 생각케 해주는 명작  	9
반전 타령하다가  개연성 말아먹은 영화  	1
관객을 호구로 아는 영화  	1
네이버 평점 처음 눌러보네요 개인적으로 정말 별로네요 이해하면 재밌고 영화이해못하는사람은 재미없다?...이영화에 이해하고 자시고가 있나요^^ 교차편집에 각종 속임수에 뭘이해하라는건지 팬티같은거?ㅋㅋ시골에서 좀비씬은 보다가 웃었습니다 개콘보는줄알았어요  	1
이게 뭐지 싶은 영화 돈 주고 보기 아까운 영화..  	1

삼류영화,2시간50분동안 고문당한느낌.기분이 ㅜㅏㅇㄴ뢔ㅕㅗㄱ녛알휴ㅏㅓ회ㅏㄴ머히ㅏ너  하다.  	1
이게 시빌워보다 재밌다고 한놈 나와  	1
 상업영화에 관객은 없는 듯. 평생 영화만 판 사람위해 만든듯 관객은 돈내고 피로하다 나홍진 감독 팬이었는데 어깨에 힘 좀 빼셔야할듯  	1
방금보고왔는데 이거 재미있다고 하는사람들은 알바인건지 아니면 진짜 재밌다는건지 이해를 할수가없네요 제인생 최악의 영화라고해도 과언이 아님  	1
끝이 다소 함축적이였지만...156분이란 긴 상영시간이 절대 지루하지 않았다. 한 장면을 놓칠 수 없도록 완벽히 설계된 영화..  	10
감독이 만든 상징적의미와 의도들을 들어도 영화를 본 입장에서 배신감 느껴집니다.  	1
관객을 우롱하고 사기친 영화를 반전영화로 과대광고한 영화...  	1
아놔.. 계속긴장만하다가 갑자기 허무하게 끝나는 영화.. "악마를 보았다" 보다 더 찝찝한 영화..  	1
홍길동은 기대도 안했지만 곡성은...에휴 언제쯤 살인의 추억급 국산 영화가 다시 나오려나  	1
안보는게 정신건강에 좋다! 돈 날린것은 물론이고 정신적으로도 퇴보한 느낌이다 단지 감독개인이 돈벌목적으로만 만든사악한  영화같다 사회에 기여하는 밝고 긍정적인 영화가 훨씬 가치 있다  	1

왜평정등록이 호감순으로 되어있는지..그래도남깁니다 솔직히 영화는 재미없습니다전 천우희씨 때문에봤구요 남친은 곽도원씨를 좋아해요 솔직히 황정민씨 연기 이제보기싫어요 다른 흥행배우들은가끔나오는데 왜이리 자주나오시는지 윽ㅡㅡ감독들이 듣보잡을 뽑는듯  	1
정말별루입니다ㅋㅋ일본영화비슷하게만드신듯무섭지도않고 어중간한느낌이에요 좀비물이더맞는듯  	1
이것저것 섞어놓고 떡밥은 많고 있어보이게 해석하면서 즐기는건 좋은데 결정적으로 스릴러만큼 스릴있지도 않앗고 루즈하고 재미도없고 돈아까움  	1
라닝타임 2시간30분 정도되는 굉장히 긴 시간이었지만 전혀 지루하지않았고 처음부터 끝까지 이렇게 몰입해서 본 영화는 정말 처음이었다 . 관람객들도 모두 영화가 끝나고 나서도 완전 얼이빠진 상태로 숨죽이고 있었다  	10
공포영화도 아닌 영화가 이렇게 무서워도 되는거냐  	10
나홍진... 근 5년 간 추락을 거듭하던 한국영화를 홀로 멱살잡고 캐리하다.  	10
반전이라던지, 괜찮은 요소가 많은 영화였지만 기대 이하였습니다.  	7
솔직히 놀랐다. 중간중간에 당연하게 이해하며 여기던 장면들이 돌이켜봤을땐 정반대였음을, 황해감독 다운 작품이었고최고였다. 1점 누르는사람들은 본인이 이해못하면 더럽고 쓰레기같은 영화로 치부하는데, 영화 도입부 부터 중간중간 분명 떡밥들은 많았습니다.  	10
이게 어딜봐서 7.6점대 영화? 세상에서 절대로 믿으면 안될 두가지 닭우는 소리와 네이버평점.  	10
잠깐이라도 한눈팔면 아무것도 모름  	9

진짜 재밌게 봄 짱짱 본 후에도 결말 해석 다 찾아본 영화는 이 영화가 처음 그정도로 여운이 남는 영화  	10
난 재밌게 봤는데 뭐가 그렇게 문제인가..  	10
재미있으나 15세 관람가치고 잔인함...  	8
확실히재밌음.생각해볼거리가많다.  	10
이 영화가 개연성도 없고  스토리도 오합지졸이라는 사람들은 자신의 이해 수준을 다시 한번  점검하길 바란다.  	10
이도저도 아닌 내용 도저히 뭐에 두고 영화를 봐야 할 지 모르겠다. 호러면 호러 연애면 연애 이도저도 아닌 전개에 머리만 아프고 뭘 본건지 모르겠다.  	5
비오는날 봐서 더 재밌게본 영화.  	10
햐.... 2시간 넘는 시간이 그냥 훌쩍 가버렸음. 색안경 끼지 않고 보면 확~ 빨려들어 가면서 재미있게 보게 됨. 연기나 편집이나 무지 뛰어난 까닭에 불친절(?)한 결말의 여운이랄지 찝찝합이랄지 남긴 하지만, 그것도 이 영화의 특징이라 생각하겠음ㅎㅎ  	10
재미있어요재미있어요  	9
모호하기도 하지만 몰입도 연기력(천우희,김환희,쿠니무라,,,대부분) 상당하네요. 개인적으로 이런영화 별로지만 끝까지 긴시간 지루하지 않고 집중하며 봤습니다.  대단한 작품같네요  	10

나홍진 감독 특유의 분위기..영화가 끝났음에도 한잔의 아메리카노가 그대로 남아있을정도의 긴장감 훌륭했습니다^^굿 무비  	9
한국영화중의 최고의 걸작 완전 강추 감독이 의미하는 여러가지 복선이 숨어있다  	10
곽도원 황정민 연기 진짜 잘함 ㅋㅋㅋㅋ  	10
영화가 끝나고 이렇게 의견이 분분한 영화도 오래간만이라는...감독의 말을 애써서 찾아보는 수고로움도 감내하게 하는 영화^^  	9
소름끼쳤다...감독의 복선에  	10
소름끼치도록 놀랍고 재밋습니다~  	10
무수한 물음표를 남겨둔 채 끝난 영화이지만 그만큼 생각할 거리를 남겨두었다는 점에서 의미있어 좋았습니다.  	10
재밌어!정말재밌어 또봐또봐  	10
전혀 예상할 수 없는 반전에 내내 쫄깃하게 보았습니다!  	10
반전에 반전을 하는영화굿  	10

미끼는 우리가 문 것이다.  	10
정말 몰입해서 봤어요 시간이 금방 갑니다  	10
반전, 반전. 영화끝나고나서 궁금해지는...  	8
배우분들이 워낙 연기력이 좋아서 보는 내내 긴장감있게 보았네요  	8
해석 보고나서 다시 꼽씹어보면 나름대로 이해가 가실듯 가벼이 보기엔 상당히 심오한 주제... 그나저나 아역 연기 정말 잘한다  	10
보기가 힘든 영화였다. 결국 난 미끼를 물었다  	10
뭐밍  영화가 무슨내용인지를모름ㅋ  	2
ㅇㄷㄱ디읻ㄱ니읻ㅅ읻ㄱㄴ이  	6
배우들 연기는 훌륭. 영화는 발암.  	5
혹시나 하고 봤는데 뭐냐.. 한국영화의 실망만 커지는  	2

헉 우와 이럴정도는아니고 나름 괜찮았습니다  	6
평범 했던 영화 ㅎㅎㅎg  	6
하하하 뒤늦게 봤는데 뭐랄까 좋지도 나쁘지도..이런류 영화 싫어하면 보질마시길 찜찜함 근데 궁금은 할만한영화 고전여러가지 섞어놓은거 같음 그냥 환타지 시골 호러 좀비 영화 같음 추천은 못하지만 나쁘지도 않음  	5
애초에 각본 자체가 개연성이 없고 캐릭터들도 하나같이 몰입하기 어려웠다.  	6
영화를 보는법:  스포방지를 위하여 영화가 개봉한후 sns특히 페이스북은 절대로 금한다.-> 영화를 본다 -> 집에 온후 컴퓨터를 키고 유튜브에 들어가 곡성해석영상들을 시청한다.  	10
한마디로 미친영화 한국영화상 최고의작품이라 생각한다 결말이 이상하다시는분들은 평생 해피엔딩으로 끝나는 작품만 보길  	10
재미없어요내용도없고 이상한영화  	2
어지려운 세상...  줄거리가 이해불가  앱툰 만화인듯ㅠ딱히 생각나는건   무시중한디ㅡㅋㅋㅋ  	5
결말이 아쉬웠지만 재밌음숨겨진 뜻들도 다시 생각해보는것도 재미있고 타임킬로보는 뻔하고 유치한 드라마장르영화보다 훨백배 재밌음 별점 왜 1점주는지 노이해 ;;뭔말인지 모르겠다는사람들은 생각없이 볼수있는 뻔한영화만 보길...  	9
극중인물에몰입하며 내용즐기지 마세요.그럼 기분나쁘고 배신감만들겁니다.어떻게빠져나가도 비극이거든요.이영화는 전지적시점에서 스토리추리하는맛에보는 영화입니다.시점을 달리해보신분들은 보기드문 플룻덕분에 재밌게보셨을거예요!전 당분간다른영화는시시하게보일듯합니다ㅠ  	10

초반엔 빗소리에 사투리까지 적응 안 되서 대사가 잘 안들렷지만 진행될수록 몰입도가 상당햇습니다. 거기다 다양한 결말 해석까지 찾아보고 나니 정말 잘 만든 영화란걸 다시 느낍니다  	9
스포를왜봤을까 후회중  	10
곡성잼잇다 꼭봐라 잼잇다  	10
재밋습니다....ㅎㅎㅎ  	10
믿음을 의심하게 만드는 영화  	10
혼돈과 혼돈 그 사이에서 곡성을 내지르다.  	10
복잡하고...음~ 진정 뭣이중한거였는지 모르겠는 뭐 그런 아이러니한?  	8
최근 수년간 나온 한국 영화들 중에서 손꼽히는 수작이라 생각... 특히 연기력이 장난 아님 ㅡ,.ㅡ  	9
음..으시시~끝까지  내용을  잘 이해못한 일인 ㅋㅋㅋㅋ사람들평가보고  이해햇지용 ㅎㅎ  	8
진짜 어마어마한 영화 최고입니다  	10

그럭저럭 볼만해요..  	5
님들은 이영화를 본것부터 미끼를삼켜버린것이여  	2
보는 내내 힘들었다..  	7
그냥~그냥~여름겨냥해서~공포영화하나 급하게 오버해서만든거같음...~  	4
거하게 낚였습니다..  	4
나홍진감독은 그냥 액션스릴러 찍는게 더 나은듯...  	6
공포영화도 이정도로 찍을수있구나...  	10
나홍진 감독님과 배우 모두에게 박수를 보냅니다  	10
나 이제 이 감독 영화 무조건 본다.. 나랑 너무 잘 맞아  	10
몰입도가 엄청 나고 여운있는 영화  	8

황정민이 바지벗는 순간 나도 모르게 그가 귀신이거나 한편이라는걸 알게되서 소리를 내고 말았네요...잼있게 봤습니다  	9
너무 난해한 영화. 영화에서 보여주는것대로만 따라가야하는 관객은 너무나도 많은 장치와 덫에 빠져서 헤어나오기가 힘들다. 내 기준의 좋은 영화에선 동떨어져있는 영화. 보고도 찝찝하고 필기하고 해석해가며 봐야할것같은 영화 내가 영화를보는건지 공부를하는건지  	5
악취나는 더러운 쓰레기  	2
황정민 굿하는 장면봐라  두번보고 세번보고 라면한그릇 먹고난다음에 네번봐라 그장면만으로도 10점줄만하다  	10
요즘 영화 쉽게만드네? 이상한 결말에 급마무리 지어놓고 해석은 니들이해라ㅋㅋ 지루하지는 않아서2점준다  	2
대작을 만드려다 괴작이 되버린영화  	3
영화가 끝나고 나서도 곡하는 소리가 들려온다.  	10
긴장감이끊이지않앗던영화  	9
마지막 황정민이 카메라를 들었을때 내가 영화를 보면서 들었던 모든 의문이 풀리면서 소름이... 영화 잘만들었네요.  	10
어렵네요. 몰입도 최고!  	8

반전에반전... 관람내내 긴장하느라 기빠졌던영화  	8
관람 후 토론을 하게 만들어준 고마운 영화  	10
재밌습니다. 뭐시중헌디. 곽도원의 우는 연기 과잉만 아니면 다 좋았음  	9
사진기 무서워맨 일본할배요  	10
배우들 연기에 감탄하고(특히 일본배우) 쉴 틈 없이 조여오는 긴장감이 상당했다. 반면에 귀엽고 구수한 사투리가 재밌어서 초반엔 많이 웃기도 했다. "나홍진 감독님 이번에도 놀랐습니다." 1점 주는 관객들 수준을 이해할 수 없다..  	9
비오는날 봤는데 무서워 죽는줄 알았습니다..  	9
외국영화 잘봤습니다. ㅎ  	1
솔찍히 잘 짜여진 영화는 아니야? 재미는 있지만 감독이 떡밥을 마구 던졌고 전후관계가 매끄럽게 설명되지도 않는 불편한 영화가 아니라 잘못된 연출이 이어져 실제론 어설픈 영화가 맞다. 하지만 재밌었다. 그래서 육점!  	6
스릴러 영환데 왠지 모르게 웃음이 나오는 씬이 많아서 코미디영화를 보는듯한 착각이 들었고 맥거핀은 과잉인거같다. 덜어냈으면 좋았을 부분들이 너무많다. 리뷰를 보고 이해를 하면 오히려 이영화에서 소위 미끼라고 하는 장면들은 억지스럽고 과한 느낌이 든다.  	1
반전만 있다고 좋은 영화냐?  	3

좀비나와서 얼굴 물어뜯고 쇼를 하는 장면은 영구와 땡칠이를 떠오르게 했다..  	6
광고 포스터만  그럴싸 하지 돈 주고 보기 아까운 스토리가 뻔한 영화  	5
황저민연기력!!최고에요  	9
악마의 편집,  관객에게 들키지 않으려고 짜집기에 너무 몰두한 영화  	6
나 처럼 지극히 평범한 사람은 보지마세요.  	1
개 또라이 초딩 영화 ,,, 도대체 뭘 말하자는 건지 알수가 없다 ,,,  	1
이거 도대체 뭐냐? 이따위 영화가 다있어  	1
몰입도가 상당한 영화지만, 예상치도 못했던 곽도원의 연기가 이따금씩 발목을 붙잡는다...  	8
소문난잔치  먹을게없다 기대이하 영화네요 무당황정민도 어울리지않코!!  	6
기대했던것과는 이하였습니다  	7

어렵다는게 난 더 이해가 안된다  	8
대실망 전반적 내용과 연계성도 떨어지고 많이 아쉬웠네요. 다른분들 평 보니 호불호가 극명하게 갈려 느끼는게 다들 다르겠구나 싶은데 전문가 평점은 역시나 저하고는 항상 안맞나 봅니다. ㅋ  	2
러닝타임 내내 긴장감을 유지하면서 이끌고 가는 연출력은 좋은 거 같은데요.. 너무 장치가 많아서 관객을 우롱하는거 같기도 해요..;;  	6
결말을봐도 모르겠다 해석을봐도 모르겠다  	8
영화가 넘길다... 보고나서 허무한 느낌...  	6
무서운걸로치면 10점인데 내용이 속시원하지가않음  	9
15세 관람가라기에는 좀 무리가 있는 듯하다.  	7
재밌네. 근데 결말을 '해석'씩이나 보고 관객이 이해해야 한다는게 좀 문제지.  	8
아역연기가 너무처절함... 애한테 너무 과한연기를 시킨듯  내용도 보고나면 뭔가 ...  	5
지 맘대로 만든영화.. 기대하고 본 보람이 없다  	5

굉장히 기분 나쁜 영화다. 결론은 어리석음을 말 해준다. 장편 영화에 반해 편집이 띄엄띄엄 되어 있다. 중간에 틈이 많음으로 엉성 하다. 절대적 믿음을 바탕으로 말해주지만 너무 구구절절 하게 설명 한다. 답은 있고 과정은 없다.  	3
다보고나서 한번더 보고싶다 라는생각밖에 안함  	10
재밌네요어려웠지만 마지막 황정민모습보면서한방에 의문이 풀렸네요  	10
엑소시즘을 가장 한국적으로 잘그려냈다  	9
재밌다재밌다재밌다재밌다  	10
내용은 둘째치고  배우들 연기 하나만으로 10점을 줌  	10
황정민의 무당춤 연기는 인상이 깊었습니다.. 하지만.. 전체적인 영화 감상평은 그저 무난함.. 중간중간 반전들이 껴들었지만.. 그역시 어떤부분엔.. 억지스러운 느낌이 없지 않아 있었음..  	6
배우들의 연기력 새로운 도전에대한 점수는 만점. 하지만 그 이상은 없다  	6
댓글처음쓰는데 솔직히 범인황정민이란소리만듣고 봤는데 아 둘이짜는거구나이게느껴졌음 황정민이 거짓말하는연기를몇번봐서그런가 의심부터갔음 그리고 결말을확실히했음좋겟음 영화니네가보고니네가해석해라가아니고 재밌다해서봤는데 그닥감명깊진않다  	3
영화를 보고난후 해석을 따로찾아보게하는 영화  	3

조심하라! 이 영화는 흉터를 남기는 한편의 흑미사이다  	7
모호한 결말과 잔인한 장면들로 구성되어진 저급영화.하지만 풀어나가는 과정들은 흥미로워서 3점 드림.  	3
곡성이야말로 21세기 최고의 떡밥 영화라 할수있다.  	10
곽도원 기여워~~~~  	1
꿈보다 해몽인지 해몽보다 꿈인지 판단이 안선다  	5
이런 일에는 제발  샘과 딘을 부르라고!!!  	8
종교적색이 너무깊다.  	7
경찰이면 경찰답게 신고해라  	7
평식이 형이 7점줘서 봤는데 몇몇 장면 웃겨서 봐줌  	4
영화 시작이나 끝에 성경구절 집어넣는 습관은 버렸으면 좋겠다. 영화 내용에 있어서도 수호신인 무명이 너무 무력하게 나온 것이나, 일본인 악령, 무당 일광의 캐릭터가 관객에게 혼란을 주기 위해 무리하게 왔다갔다 하는 등 문제가 있었던 범작이라 생각한다.  	5

글쎄.... 걍 이불러 혼란스럽게 만든듯.. .뭔가 있어보일려구  	7
꼬맹이 연기 겁나 잘하네  	10
결말이 아쉽네 ... 허무..  	8
영화보는내내 숨막히고 끝나고 난뒤에도 곱씹으면서 직접 뜻풀이하는것도 나름 재밌음  	10
숨겨진 복선, 반전이 있다고 재밌고 좋은 영화는 아니다.  	1
나는 대나무숲 에서 좀비?  나와서 사람  물어뜯을때  접었다그냥  대놓고  물리더만  나홍진 영화  만들지마라  혼 난다  	2
너무 무섭고 무엇을 이야기하는건지도 모르겠다 쓰레기영화..  	1
내용이  너무 어려워요^^;;무서워요~~~  	5
추격자, 황해 벌어논 점수 다 까드셨네..보는내내 어떻게 정리될래나 하다가 끝..  	5
어렵다~~~~!...  	1

어느정도 긴장감은 있더라...  그 좀비는  뭐하는놈인지 아직도  모르것음 ㅋㅋ  	2
진짜대박 속고 또 속았음  	10
낚시지렁이를 들여다 보는 기분  	9
일본 악마가 전리도 출장와서 일하는 영화. 나름 잼있네.  	8
내가 잘이해못한것도 있지만 이리갔다저리치이는느낌이듦  	3
좀비가 머리에 낫이 박혀도 안죽능당께ㅋㅋㅋㅋ  	5
러닝타임은 우라지게 길면서 허무맹랑한 스토리로 완전히 관객을 우롱했던 영화라고나 할까?꽤많은 사람들의 입에서 제목이 회자되어 성공한 스릴러인줄만 알았다. 실체를 알고 보니밑도 끝도 없는 좀비영화였다. 아! 이 황당함을 어찌 삭히나...개연성도  	2
재밌네요 여자애가 연기를 너무잘해요  	10
천우희는 삼신(할머니)이 보낸 도깨비였네. 사람이 쓰던 물건에 깃든다는 도깨비...  	10
모든 관객들은 미끼를 물었다.  	10

나홍진 감독... 도대체 정체가 뭐지.. 보는내내 기가막힌 플롯과 연출에 소름이 소름이  	10
도대체 무슨 내용인지 잘 모르겠다. 귀신 관련 영화는 개인적으로 조금 별로.  	7
보고나니 머릿속이 너무 복잡해진다...잠 다잤네  	10
차에서 xx하고난뒤 휴지로 닦는게 너무 어설프다  	7
앞으로 이러한종류의영화가 네티즌평점9점을넘기는경우는없을듯하다...  	10
주인공만 낚인게아니라 국민들도 낚는 한국영화 별거없어요 ㅉㅉ  	5
무섭지만 한국엉화 잘 만들었다  	8
앞선 사례가 없던 새로운 장르의 개척이라고 생각한다. 한국형 서스펜스 스릴러 / 결말의 급마무리 전개와 천우희 캐릭터의 활용이 조금 아쉬웠다  	8
배우들 연기력은 인정. 스토리의 설득력과 결말은....음..  	7
영화 잘봤습니다.무섭기는 했지만 잘 만든 영화네요.특히 효진역의 환희양 연기 넘 잘하네요. 앞으로도 응원할게요.  	10

뭔가 숙제가 남는 영화 ㅋ  	9
무서워서 힘들다. 영화에 기빨린느낌  	7
난 이영화를 보고 뭣이 중헌지 모르게 되었다.  	10
최근에본영화중가장좋았다  	8
기대이상인영화...  	10
진짜 최고다 굿이여 아좋다  	10
엔딩이 끝나고도 관객이 영화가 말하고자 하는 바를 읽을  수 없다면 그 영화는 실패입니다  	7
내용을 이해하기가 어렵습니다...좀비 부분은 쫌 황당하기도 했고...  	5
무슨 이야기를 하려는지 이해하기 힘들다. 한번 더 봐야 이해할 것 같은데,  별로 보고싶지는 않다...  	7
뭐 어쩌라는거야.. 잔인하다 끝남 그것도 겁나 허무하게  	1

온갖 잡신이 다 동원된 느낌이랄까 갈피를 못잡게하는 그런 찝찝한면이 있다  	5
기대만큼 아니라 아쉽다.기대가 큰것인지 남는게 없다..  	4
일단 재밌을 줄 알고 갔는데, 완전 실망 ㅠㅠ 1점 주기 에는 좀 그래서 2점으로..ㅠㅠ  	2
뭣이중헌디, 대체 뭣이 중헌디!  	9
절대현혹되지마라아라러라라  	10
제목을  미끼로 해야될 듯~  	9
최고다. 정말..다시볼까 ㅎ  	10
별로 안땡겨서 안볼려다가 봤는데 안봤으면 두고두고 후회할뻔.한마디로 인생영화.나홍진은 천재가 분명하다.뭔가 화두를 던지고 생각하게 만들고 이런거 싫어하고,그냥 영화내에서 다 설명해주고 기승전결 뚜렷하고 결론 명확하고 이런류 좋아하는 분들은 보지마시길.  	10
영화보는내내 뭐지?!?!하면서 끝나는순간에도 뭐지?!?!이랫는데 나중에 결말찾아보니 그때서야 소오름 ㅋㅋㅋ감독이 위도적으로 관객들에게 혼란을 주기위한것이엿단걸....최곱니다!!  	9
홍진아 그래서 뭐시 중헌거냐 응? 뭐시 중허냐고0  	4

전작들에비해 재미없음 메시지 전달력낮음 안무섭고 지저분한 코미디극 느낌.감독수준이 낮아졌나~지나치게 은유 상징화해서 딱 와닿는느낌없고 깨달음 감동 공포도 미약. 다음 영화는 잘좀부탁합니다 ^^  	5
솔직히 이렇게 까지 평점이 높은 이유를 모르겠네요.기대를 많이 한것도 아닌데 스토리전개 아쉬움~배우들 연기는 돋보임~ 연기가 아까움~  	5
괜히봣다-기분만나쁘고-  	2
시각적으로 너무 잔인합니다..도대체 영화가 얘기하고 싶은게 무엇인지 알수없어요..끔찍하고 잔인해서 영화보고 나온뒤에도 뭔가 이 찜찜함은 어쩔수가없어요  	6
긴장감은엄청넘치는데~너무허무하게끝남  	7
기대보다는 별로.. 호불호가 확실히 나뉘는 영화  	6
"이끼" 처럼 진행되나, "엑소시스트"로 끝나는 영화!  	6
다시는 기억하고싶지도 않다.  	3
결말도안갈쳐주고ㅡㅡ검색하게하네ㅡ  	5
끝까지 풀릴 듯 안풀릴 듯... 감독의 미끼질에 오락가락. 하지만 결말은 물음표  	7

모르겠다,뭐가뭔지,뭐가사람이고뭐가귀신인지,재밌다가도허탈하고정신없고,나에겐 어렵네,,샤이닝생각나더라,  	5
이해가잘안되는영화 ㅎ  	7
아무리 연기여도 그렇지 그 어린 애한테 이런 역할을 시키다니.. 보는 내내 미안하고 짠했다.  	8
잔인하기만하고 마지막이 허무...ㅠㅠㅠ  	2
내용에 뜻은 잘모름!허나 배우에 연기는 넘 잘고 괜찬다  	8
썩 명쾌하진 않은데 재밌다.  	10
호불호가 많이 갈리는데 난 재미있게  봤음.  제발 시시하게 조폭나오고  법조인 나오고, 아니면 대기업나오는 . 스토리 거기서 거기인 영화말고 이런 영화 좀 많이 만들어주길.  	10
이 세계와 비추어볼때 얼추 맞는 느낌이다. 이건 아마 감독이 우리에게 준 경고가 아닐까? 뒤늦게 이 영화의 의미를 생각해 보니 괜찮은 영화라고 생각 된다.  	7
평론가가 좋아할 만한 영화  	2
스토리가 이해하기애매하고결말도흐지부지...무슨얘기를하려는건지...  	2

언데드의 등장에서 GG이런저런 영화 참고는 많이 했는데 깊이가 너무 없다  	4
귀에 걸면 귀걸이 코에 걸면 코걸이  	5
생각보다 지루하고 복잡한 내용이어서 아쉬웠네요  	6
우선 곽도원과 전체 남자 배우에게 박수를우선 영화는 영화이니 이런저런 결말 그냥넘어가자항상 천사만 이기다 악마가 이겨서 뭔가모를 색다름전체적인 분위기자체 엄청좋았고스토리도 훌륭했고배우들 연기도 훌륭했고반전도 괜찮았다.  	9
전개될수록 뭐 이래...하고 봤음. 정말 15금치곤 너무 자극적이고 잔인하고...종교성격이 강해요. 내가 이런 류의 영화를 싫어하는 것도 있지만 기분이 너무 찝찝해서 본 걸 후회했던 영화. 친구도 진짜 별로였다고 그럼. 돈도 아깝고 시간도 아까웠어요  	2
재미있는데 특히 반전 꿀꿀  	9
너무 재밌게 잘봤습니다 감독판이 나와주길  	10
정말 재미남 짱짱!!!  	10
던져주신 떡밥 중에 아직 이해 안 되는것들이 있긴한데 그래도 간만에 재밌게 본, 잘 만든 영화였어요^^  	9
쓰르라미 울적에의 전율 그것을 다시 느끼게 해주는 영화였습니다.  	8

g한국 영화계 및 관객들은 이영화를 통해 계몽할 필요성이 있다  	10
(스포)역시일본인을들이는게 아니었어(독도는 우리땅)  	10
매우 불친절한 영화지만 높은 평점을 줄 수 밖에는..  ㅠ  	9
혼자 조조로 보는 내내 입을 막고.. 혼자 중얼거리며 ㅋㅋㅋ 너무 재미있게 보고왔어요^^  	10
우악... 감독은 미끼를 던진것이여 근디 그걸 내가물줄 몰랐겄지~ 이 영화말고 뭣이 중헌디! 뭣이 중허냐고!!!!  	10
물론 호불호가 있지만 갠적으론 우리나라 영화에 새로운 장르를 개척한 느낌! 꼭 결론이 명확해야 하나?모든영화가 권선징악에 감동이 있어야 할 필요가 없다 가끔은 이런 원초적인 인간의 내면탐구와 상상이 더해진 창의적인 영화도 우리 삶을 자극하기에 충분하다  	10
불친절하지만 재미있다  	10
3번봄. 취향타지만 호인 사람은 개호.  	10
음악때문에몰입감끝내줬다  	6
한국 최고의 스릴러..  	10

긴장감 놓친적 없고 스토리도 연결 잘됨한가지 사투리 가끔 잘 안들리고어둡고 더러워서 잘 안보이는것도 있음  	10
재미있게 잘 봤습니다.. 별로 무섭지는 않았어요;;  	6
순간순간 재미는 있으나, 뭔가 의미를 던지지 못하고 스토리의 재미 보다는 장면 장면의 스릴에 너무 의존되어 있다  	6
잔인하기만하고 내용도 없고 끝도없는 최악의 영화였음  	5
처음 볼땐 충격이였고 두번보니 이해가 되더이다  	9
장르치고는 상당한 수작임...악이란 무엇인가에 대한 정의를말하고자 한 영화가 아닐런지..여튼 아무 생각없이 눈팅영화 볼 사람들에겐 비추....  	8
생각보다 무섭지는 않았고, 교회를 오래 다녔었는데 많은 생각이 들었다. 곡성이란 마을이 배타성이 강한 교회고 외지인은 그 교회의 교리를 믿지 않는 사람? 정말 교회안에서 느꼈었던 수많은 감정들을 영화를 보면서 느꼈다.  	7
보고난후에도  자꾸 생각나게 하는 영화 인것같아요~무삭제편이 나오면 또 보고싶네요~  	9
초반이 지루하고 반전도 그닥  	7
내용이 잘 이해가 안간다.  	5

먼가 찜찜해 기분 나빠 먼가 농락당한 느낌. 영화 끝나고 나서 관내가 쥐죽은듯 고요하긴 처음  	8
아가씨보다 재밌네요ㅋ  	9
보고나면 ....찝찝하다 비추임  	4
살인의 추억의 오마쥬 작품인듯 전반적으로 비슷한 분위기의 영화였다. 내용을 이어나가기 위해 공권력과 언론을 영화에서 배제시켜버린 비상식적 설정이 거슬렸다.. 2시간영화로 만들기엔 너무 복잡한 스토리라인 역시 혼란스러웠다. 차라리 드라마로 만들지..  	5
우리나라에서 만든 공포영화중에서는 괜찮은 것 같습니다  	7
절대 낚이지 마라. 이뜻이 뭔지 정말 알 수 있는 영화  	9
진짜정신적으로안좋은영화  	9
재미없어요.괜히봤어요.  	3
평론가 누구냐?별 다섯개.평론가 누구냐?2016년 최고의 영화.찝찝한걸론 최고다.  	3
.... 분명 봤는데 뭔내용인지 모르겠음.  연기들은 다 잘함.  	3

영화가 끝나는 순간 조용한 영화관에 들린 목소리 "끝이야?"  	4
귀신들린 사람이랑 4:1 ? 5:1 ? 로 싸웠던 장면은 어이가 없어서 웃음이 나왔고 사람들이 이해가 잘 안되는 이유는 정말 이해할 수 없는 내용이기 때문 그렇기에 보고나면 짜증 찝찝 그 이상이다. 난 이걸 재밌다고는 못하겠다.  	5
내용을 모르겠다 ㅋ마지막이  아싶다  	7
소문보단별루네요그래도배우들연기력에는박수를보내고싶네요  	9
정말 숨도 못쉬고 봤어요  	10
실제적인 요소인줄 알았는데, 판타지 적인 요소다.... 별로...  	5
황정민 연기미쳣다 하앍  	8
황정민  환상 이다  정말  짱  	10
선과 악을 구별하고 그걸 의심하지 않는 능력이 내게있을까? 올해 본 영화중에 최고라고 생각함.  	10
이영화가 벌써 600만이 넘었다니... 요즘 볼 영화가 별로 없긴 하지만... 기대안하시고 보시길 바랍니다.  	5

무엇이 중한지도 모르고  	10
결론을알수없게. .여운이 많이 남네요  	10
긴장을 끝까지 놓칠수 없었고 재미있게 잘 보았습니다.  	9
배우들 특히 어린배우의 연기가 뛰어났지만 내용자체는 그닥..  	8
열린결말 좋네여 꼭 보세요! 긴장의연속!  	9
잘 만들긴 했지만 개연성은 어디갔죠?  	2
노잼 스토리가 산으로감  	3
재밌어요~~~~진짜루~~  	10
중간에 지루해 죽는줄ㅠㅠㅠ 거기다가 마지막은 진짜 찝찝해요..ㅠㅠ  	4
나감독이 전하고 싶었던게 이거였으면 좋겠다친일파와 일본정부 합세하여 대한민국 민심을 흔들어놓고한국사람을 못믿게해서 대한민국땅을 죽음으로 내몬다친일파(황정민),일본놈(일본정부),곽도원(한국민심),천우희(한국인),곡성(대한민국땅)  	10

다시보러가여 열라 무서어  	9
상당히 재미짐 오줌쌀뻔  	10
감독의 작품성을 적나라하게 드러낸 영화  	10
처음 본지 1주일이 지났지만  계속 생각나고, 한번  더  보고싶어지는 영화  	10
나홍진 감독만의 눈을 뗄수없게 만드는 연출력과 흡입력이 있는것 같다..!! 호불호가 약간 갈리는 영화라지만 최근본 한국영화들중 단연 최고라고 말하고 싶다.  	10
곽도원의 연기변신이 볼만했음.  	9
결말이  개운치가 않네요ㅠㅜ  	7
어휴  보고나서 몸이 좀 피곤하면  기가 약한거라고 하는 후문도 있네요  	9
무슨 내용이지 ...?  	4
영화를 본것도 안본것도 아닌  그 뭐라고 할까???? 하여간 찝찝해..  	4

글쎄.. 말은 많은데 그게 나에겐 긍정적이기보다 부정적으로 다가온다. 이게 어찌 15세여?? 응? 그나저나 영화보다 기괴한건 며칠전 곡성공무원의 죽음이다. 이 알레고리는 뭔지....  	6
똥을 쌌는데 똥을 덜 닦고 나온 결말 짜증나  	5
먼가 애매모한 영화 그럭저럭 볼만은 했어요  	7
이걸 왜까지?? 진짜 잼있는데  	10
뭣이 중한지고 모름서.  	6
아역 배우 연기 잘함 끝이 불공평 두악마도 없애야 하는데...  	8
솔직히 난재미있었고 또 신선했다단 좀비는 극중 흐름이 방해가 됐고추측으로도 좀비는 이해하기힘든 설정이었다  	9
현혹되지 말라 했음을 봤음에도 현혹되었다  	7
보고 나서가 더 재밌다. 후유잼이 있는 영화  	10
솔직히 대작이다. 공포영화 보면 깜짝깜짝 놀래키기만 하고 무섭지 않아서 실망스러울때가 많았는데 곡성은 점점 죄어오는 분위기에 소름이 돋았다. 정말 잘만든 영화다. 꼭 보길 추천함.  	10

굳 세번봤는데 봐도봐도 모르겟으어  	8
기대만큼 재미있는 영화는 아니었음. 뭔가 개연성이 부족했달까? 영화 안에서 설명하지 못한 것을 감독의 입을 통해 설명한다는 자체가 완성도에 의문이 있는 것이 아닐까?  	5
영화를 만들다 만 느낌이다. 이런식으로 엔딩할거면 중간중간에 복선이라던가 유추할수있는 것들, 개연성을 확보하야하는데 그냥 앞뒤없이 끝낸 느낌이다.  	5
16살이라서 볼수있어서 보러갔는데 16살이 볼 영화는 아닌듯...  	6
효진양의 연기만 기억에 남는다  	3
관객 끌려고 예고로 낚시질하는 사기성 짙은 영화  	2
영화는 흥미롭지만 이런 인간은 감독하면 안된다  	2
찝찝한거같아유 보고나니까  	4
나홍진이 왜 비급영화를 만든거라고한지 이해도됨  	5
똥을 싸고닦지않는느낌  맨끝장면이..  	5

... 진짜 알바가 있다는것을 깨닫게 되는 영화...  	2
좀 부족한 감이 있는 영화... 연기자들 연기는 좋았는데...이정도 흥행할 영화인가 싶음. 나름 반전영화이긴 한데... 쓸데없는 장면 너무 많음  	7
신선하고 새로운 장르영화. 2시간 30분이라는 긴 러닝타임이지만 긴장감과 몰입감이 엄청납니다...감독이 이리 저리 던져주는 미끼에 현혹되서... 실컷 농락당하고 나왔네요ㅋㅋㅋ  	10
재밌게 잘 봤어요 다음 영화도 기대합니다~~ 황해는 너무 어두워서 무서웠는데 곡성은 유머와 스릴이 함께 있어 재밌었습니다~~ 영화 내내 생각하면서 볼 수 있었고 끝나고도 한참 생각할 수 있는 좋은 영화였어요  	10
좀비가 좀 웃겼지만 몰입도는 짱  	9
재밌고아찔했어요~~~  	9
미끼인걸 알면서도 덥썩 물게된다.  	10
영화를 즐길 줄 아는 사람은 억 소리나게 재미있다  	10
새롭고 생소하고 이상하다그런데 후기가 궁금하다 그래서 한번더 찾아보게 되는 영화  	10
결국 관객이 낚시질에 미끼를 물었네요 ㅎㅎ  	9

나는 이 영화 평점 3점 그 이상은 못 준다 영화 보고나서 열받음  	3
반전도 별루고 재미도 별루고 다만 아역의 신들린듯한 연기~~  	3
닭이 세 번 울고나서 집에 갔다면 결과가 달라졌을까?  	9
화면구성력이라든지..내용이 이색적이다.이런영화가 있나싶다가도 아이러니하게 빠져든다  	9
여러분 그냥 스포주의 이런거 신경 쓰시지 말고 보세요 그게 스포인지 아닌지 마지막 까지 아니 끝나고도 잘 몰라요 . 그리고 효진이 연기 진짜 대단합니다. 두번보세요 아니 세번 보세요. 근데 15세 이용가인데 생각보다 쎕니다. 너무 많이먹지 마세요  	10
최고입니다. 왜 호불호가 갈리는지 이해가 안갑니다. 구성면에서 완벽합니다. 추격차처럼, 한시도 긴장감을 놓을 수 없는 진짜 명작  	10
한국 공포 영화 3대장 장화홍련 알포인트 기담에 비등할만한 공포 영화의 등장. B급 공포영화와는 다르게 스토리와 연기력으로 소름을 돋게 만드는 영화.  	7
최근에 봤던 영화중에 가장 좋았어요마블쓰레기 영화보단 훨씬 ~~ 스토리 긴장감 완성도 다 좋습니다 열린결말이라기 보단 어느정도 예측이 되고요 무엇보다 누구하나 연기구멍이 없고.. 기존에 황정민씨 그다지 좋아하지 않았는데..왜 황정민 하는지 알겠네요  	10
한국영화에 어마어마한 대작이 나왔네요 준비기간이 충분히 납득됩니다  	10
재밌게 봤습니다. 잔인하거나 끔찍한 장면을 이용해 공포감을 주지않고, 스토리 자체에서 느껴지는 공포여서 더 즐겁게 볼 수 있었습니다. 평소 잔인한, 징그러운 장면을 못 보시는 분도 즐기실 수 있을 듯 합니다.  	10

의미없는 스토리 시간낭비  	2
어려운 일본 애니를 본 기분의 영화. 너무 난해하고 어려우면서 '어려운 척'하는 영화 같기도하다. 의구심에 의구심이 계속 드는 영화. 배우들 연기력하나는 일품.  	6
먼가 모를 찝찝함이 남는 영화  	7
처음 쓰네요, 근처 지인들의 말이 너무다양하고 궁금하게 만들어서 늦게나마 영화 봤습니다.  정말 재미있게 봤구요 완성도를 위해 고생한걸 포기하고 편집한것또한 대단하신듯 합니다. 무튼 잘봤습니다  	10
영화가 끝날 때 까지 긴장감을 유지.끝나고서도 아리송함에 계속 생각하게됨.영화가 끝나고 식당에 앉아 밥을 먹으며 생각하니 정리가 됨.꿀잼  	10
난 괜찮았는데 영화가 끝난후에내용에 대해 좀더 심도있게 생각하게 되는거같애서 나쁘지 않다고 생각함  	10
농락당했지만, 만족함 ㅎㅎ 마지막에 몇년뒤라던가 하는게 있었으면 조금 더 좋았을거같은데...  	10
정말  배우분들  고생한게보이구여..  아역배우  짱!  	9
내평점 저알바 아닌데 솔직히 주변평듣고 별로인줄알고 봤다가 생각보다 재밌었어요. 무슨장르인지 모르겠다는분 많은데 영화장르를 꼭 정할 필요 없고 워낙 철학이나 종교쪽을 재밌어해서 그런지 여운도많이남고 잘만든 영화라고 생각했습니다~  	10
생각과는 좀 달라 난해했으나 배우들 연기력은 좋음  	6

역대급  그 광기와 몰입도  	10
올해 본 영화중에선 제일 좋았다 영화 끝나고나서야 2시간30분짜리 영화란걸 깨달을정도로 보는내내 숨막히게 긴장하면서 봤고 끝나고 나서 줄거리를 다시 생각하게끔 만든 시나리오도 참 좋았던것 같다.. 효진역에 김환희양 연기는 정말 소름돋을정도!!  	10
많은 생각을 하게 만드는 영화.살인의 추억이나 추격자를 예상했는데. . .전혀 다른 영화였다.  	8
한국영화 무시하면 안될것같다. 가끔나오는 양산형 쓰레기들이 문제지 잘나오는 영화는 이렇게 잘나오는데..  	10
하..배우가 아깝다. 쓰레기영화..  	1
이리저리 벌여놓고 마무리가 안되는영화~  이건뭐 개연성도없고~ 앞뒤도 안맞고~  	1
종교적차별개쩌는영화 ㅋㅋ평점처음쓰는데 불교에대한인식안좋게 만들어놨네 무튼진짜별로임ㅋㅋㅋㅋ줄거리엉망임 그래서하고자하는말이뭔지모르겠음  	1
이렇게 개연성 떨어지고 지루한 영화는 처음이네!하도 어이없어서 평점도 처음 남겨봄  	1
스릴러라 해서 재미는 커녕 불쾌감이 치솟았던 영화. 눈 호강 좀 해야할듯...  	1
솔직히는 기대 이하다.초반부는 지루하며 후반 일광의반전은 반전을 넘어 어처구니가 없고 뒤죽박죽이다.유일한 암시라면 일광의 속옷이 혼도시라는 것 뿐  	6

아 근데 환희 연기 너무 잘해줬다 아역덕에 몰입이 더 잘댐 ㅋㅋ  	10
이 영화에서 유일하게 건진건 효진이와 신부양반 뿐 영화 끝나고 이렇게 불쾌했던건 처음이다  	5
기대보다 별로였음 캐릭터들이 다 짜증남  	3
너무 별로였어요. 소문처럼 무섭지도, 심하게 잔인하지는 않았지만 시간이 너무 아까운 영화였어요. 차라리 놀라고 겁먹어서 나오는 공포영화가 훨씬 나았던 것 같아요. 배우들 연기빼고는 볼게 없었어요.  	3
골룸악마는황정민을입는다멘붕  	2
하나도 안 무섭디다 지ㅣ루하기만  	6
내용파악이어렵다주제를잘몰겠음  	3
무섭다는 느낌은 크게 모르겠음. 중간중간 깜짝놀라는부분이 있고 영화끝나고 아 끝난거야? 라고 느꼈으니 좀 허무함  	6
초반은 그냥저냥 대충코미디 중후반은 호러물 마지막은 반전도없고 관객에 맞긴다는 무책힘하고 비논리적결말ㅠㅠ 그래도 시간때우기는 좋을듯 기존작품에 비해 그저그런데 연기자들의 연기력은 인정  	6
몰입도는 굉장한데 이건 뭐지 생각드는 느낌...  	7

좀비. 악마. 먹방 / 그렇게 무섭지 않았다 깜짝깜짝 놀라는 수준반전도 기가 막히고 코가 막힌 반전도 난 아니었다 그럼 이만!  	8
괴기스럽기까지한 ~기빨리는 영화예요  	5
심의위원회 이자식들은 어떻게 이걸 15세로 주냐? 애들이 보고 충격좀 받을거갇은더...  	8
보고 나오면 무섭기도하지만 기분나쁜영화  	2
오래간만에 정말 흥미진진  영화음악 정말 대단합니다 ,  	10
다른건 몰라도 굿씬은 좋았다  	7
놀래키고 긴장되고 볼만하지만 보고나면 찝찝한 영화  	6
스트레스 풀러 갔다가 받고 왔다.  	5
황정민 역시 배우는 배우다  	9
제스타일은 아니네요..  	5

톤을 다운시키려면 다운시키든가 중반까지 되도 않는 말장난들로 집중 못하고, 황정민 나오고 부터는 집중할라 했드만 좀비가 나무 막대 부러뜨리는거에 완전 개실망..  	5
엑소시스트+좀비+퇴마록?  피뿌리고 지저분하고 찝찝한데...사건들의 연결, 개연성 상당히 억지스럽고,나홍진 팬이라서 끝에서 뭔가 있겠지 했는데..없다.  반전영화래서 기대했는데..반전? 글쎄.자막 올라갈때 황당하다. 기분만 찝찝.억지 완결판..  	3
기억에 남는건 얼굴에 난 모든 구멍에서 피와 노란물이 나오는 장면뿐...  	3
보는내내진빠져죽는줄 칸만아녔음 안봄  	6
좀비 영화같기도 하고, 비는 왜 그렇게 자주 오는지?  뜬금없이 꼬인 영화  	6
무섭지도않고 잔인한것도 징그러운것도 모르겠고 하품만 나오드라. 좀비나와서 삽부수고 머리꽂힌거 뽑고 차력쇼도 아니고ㅋ ㅋ 그거때매 3점주는거임 웃겨줘서 감사~스릴러 공포말고 코미디해라  	3
순간순간적인 몰입도나 연출만 있을뿐.스토리는 엉망진창  	2
황정민이 범인인걸 알고봐도 헷갈리는영화이다.  	8
Good good good  	5
넘기대하고 가서 보았지만 생각만큼 반전이 일어나진 않은것같았습니다  	6

자~알 봤습니다  많은 이야기를 듣고 간 상태라   그런가 전개 부분이 쫌 지루 햇어요  	7
저는 귀신그런건줄몰랐는데 ... 암튼 재밌어요!!  	3
복잡하고 찜찜한 영화..  	6
돈주고 스트레스받는데 볼만한 영화두번은 봐야되는영화  	10
결과는알았지만 반전이있름  	10
재미짐. 열린결말이라 상상력이좋은사람일수록 재미질듯  	10
와우잘봤어요대박입니다  	10
반전꿀잼이었음 굳굳굳재미잏음  	10
재밌어오 긴장감 대박 짱짱맨  	10
배우 하나하나가 빠지지않고 연기력이 너무 훌륭해서 몰입도 잘되고 스토리도 탄탄한거같아서 좋다~  	10

크리스천들이 보면 팝콘 집어던질 영화인듯. 하나님이고 마을수호신이고 가족이건 악마 앞에서는 아무것도 아니라는 영화.  	7
반전에 반전...엄청난 몰입도 나중에 다시한번 봤으면하는 영화네요  	10
진짜 오래간만에 소름돋을 정도로 재미나게봤다  	10
영화는 영화로 봅시다. 그래서 소오름 무서워 짜증나 그럼에도 불구하고 재밌어ㅜㅜ 쩔어ㅜㅜㅋㅋ  	10
조용한데서 혼자보고싶은 영화  	10
너무 잘 만들어서 진짜 할 말이 없다  	10
어떤 시선으로 보느냐에 따라 극명하게 갈릴수밖에 없다. 몰입감과 흡입력은 극한이며, 소름돋고 떨린다. 연민도 남지 않는다. 허탈하고 우울하다. 소용돌이속에 휘말려 다 부서지고 아무것도 남지 않는데 왜 이래야 하는지도 모른다. 이정도면 성공이다.  	7
잘 만들어진 영화란 생각이듭니다 긴장감도 연출도 ㅎㅎ 코믹요소들도 - 하지만 결론적으론 영화가 뭘 얘기하고 싶은지 와닿지않아서 아쉬웠습니다  	7
진짜 영화 보는내내 숨막혀 죽는줄;;배우들 연기굳  	10
ㅎㅎ 재미있는거같으면서 아닌 것 같은 보는동안은 무서웠지만 보고나선 이게 머야 하는 느낌!반전에 반전 마지막 결말은 먼가 허무한황정민은  머지????  	5

심야로 봤는데 그냥저냥 봤네요~~  	6
전반적인 평이 높으니 괜찮게 만든 영화인가보다. 긴장감, 몰입도도 나쁘지않다. 하지만 부연 배경도.. 설명도 지나치게 부족한 오컬트는 아직 익숙치 않다  	3
솔직히 평점 8까진 아니고..일본 공포영화 같은 느낌..영화 다 보고 나니 좀 유치 하더라~  	7
한 단어로 평 가능함."아몰랑"  	5
고민하게만드는 오묘한영화  	7
그냥그럭저럭 찝찝하고 재미도 그닥  	5
흠..결말이 아쉬웠어요. 전체적으로 무슨 말을 전달하려고 했었는지 모르겠는..연기들은 인상깊어요.  	4
시나리오가...별로. 배우 연기력 좋음.  	5
반 넘어가면서 언제 끝나냐  생각 들음 그리고 끝나면 이게 끝?  	4
새삼스럽진 않지만 평론가들은 기괴하고 잔인하고 역겨운 영화에 대체로 좋은 평을 하는듯... 반전을 좋아지만 이건 반전이라기 보단  사기당한 느낌..  	6

완전은 아닌데 걍볼만해요~  	7
오픈결말 종류의 영화 완전 싫어함..영화자체는 재밌는데 결말이 저랑 너무 안 맞네요  	3
다보고나서도 엄청 찝찝한 영화!!  	7
곡소리 부르는 사기꾼이 따로없네  	7
믿음에 관한 백화점 같은 영화.  난 지루하고 황당하다.  	6
재밌어요재밋어요재밌어요  	8
처음 만나는 한국 영화 장르..  	10
최고네요 나홍진감독 다음영화도 기대되네요.  	10
영화의  주제상 개운하게  끝낼  수있는  영화는  아닌 거 같다 뭔가 원론적인 물음을 던질 수 밖에 없는 영화다보니 보고나도  찜찜함이 있는데  이건 긍정적이게도 관객에게 열린 결말을 주는 거 같아서 더 좋은 거 같다  	8
엽기녀2보고 걸린 암이 곡성보고 나았습니다  	10

계속 생각나요 마지막 장면들이.. 처음으로 영화보고 체해서 토했네요. 멘탈약한 분들 조심하세요  	7
꿈자리사나운영화...  	7
결말이 너무애매함...  	5
무섭고 더럽고 2시간반이 너무 힘들었다  	7
강렬한 빨간 두 눈. 기분이 찝찝긴장감을 처음부터 끝까지 유지시키는 힘만 대단.  	5
먼가 여운이 남는 영화는 아닌것같다  	5
쫄깃한 긴장감이 있긴 한데, 스토리 전개가 진심 불친절하네요.  	4
누가 귀신이양? ㅜㅜ 황정민도 귀신 씌엿낭?  	10
황정민씨 구싸는장면을감명깊게 봤어요...  	10
짱나.  2탄도 만들거같어. 차라리 2탄이 나을려나.  	3

혼자 죽기 싫은 관객들에게 낚였다  	4
아역배우가 연기를 잘했지만 생각을 많이 해야하는 영화  	6
나름잼나름잼나름나름  	5
내용에 대해잘모르겠네요 소리만 ㅠ 결말도 ㅠ  	5
마치 좀비영화를 보는듯...결론도 애매하고 뭔가 부족한 느낌?영화를 재미나 흥행위주로 보는 사람이라 그런지 속시원한 통쾌함도 없고 감동도 없고... 흠  	7
꽈배기가 목적인 꽈배기  	6
영화는 잘 만들었는데...설명이 너무 부족한느낌  	4
기대를 너무하지마요....이도저도 아닌..머 초반에 웃기고 아역연기에 놀라고 끝  	5
결말이좀 아십네요스토리이해안됨  	9
그냥..$&"-)(  	4

보는내내 지루한건없었다반전도있었고 스릴있고 쫄깃한 영화였다  	9
러닝타임이 상당히 길었다는걸 영화가 끝나고나서야 알았다  	8
명배우들의 연기가 아까울만큼 개연성도 없고 얘기하고자 하는 바도 모호하다 입소문의 잘못된 사례.  	3
미스테리 스릴러인가 했더니 오컬트였나...  	7
스토리가 중반까지는 나름 디테일하였으나 마무리가 엉성한 영화. . 반전에 반전을 더하느라 갈수록 진빠진 영화. .하지만 배우들의 연기력이 장난아닌 영화. .  15세관람이라 부모님이랑 같이 보러갔다가 민망해진 영화. . 아. .  	6
호불호가 넘 심해서 정말 궁금해서 봤어요 전 불호.. 왜 15세인지 모르겠어요~~  	9
연기는 좋으나 반전에대한 복선이 없어서 너무 밑도끝도없는 느낌  	7
딱 극락도 살인사건 김복남 살인사건의 전말 사이즈 보고나서 더러운 기분을 지울 수가 없다  	1
진심 너무 지루했어요... 겁주려 노력한듯.. 무슨 ㅡㅡ 참 어이없는 영화임.. 관종영화.. 관심 진짜 받고싶으신가봄;;; 솔직히 짜집기 ㅠㅠ 아까운 내시간 ㅠㅠㅠ  	3
통신사 마일리지로 공짜로 봤지만사람마다 다르지만 마지막에감독한테 한대맞은느낌대한민국 대나무밭에서 좀비라니ㅎㅎㅎ  	2

한국에서 이런류의 잘짜여진 영화가 다시 나올수 있을까요 조금더 신경쓰고 더 구성이탄탄했다면 역대급작품이 나왔을것같은 아쉬움이 드네요  	7
딱이점수가맞다 111  	6
재미있게 보긴했는데  결말이...기억을 더듬어  결말을  생각해야하니 ...웃음만 나옴 ㅋㅋ  	7
현혹될 것도 없더이다...  	4
숨막히는 긴장감, 그런데 끝까지 달려가보니 너무 모호하게 꼬아놨다. 그렇게 강한 악마는 사람한테 쫓기다가 울고 자빠졌고 황정민을 코피 퐝 터지게도 하는 천우희는 대문에 풀쪼가리나 매달고 있다. 그러면서 덫이란다. 말이 좀 더 됐다면 명작이 됐을텐데..  	7
흠... 뭐지 악마..? 왜?  	7
중간까진 볼만한영화... 한국영화는 보고나면 시시하거나 결말이어의가없드라....  	2
잘나가던 영화가 억지반전을 위해 시간만 질질끄는 인상을 받았다후반부에 번갈아서 보는 모습이 짜증날 정도 좋게 보다가 영화관을 나가고 싶었다  	3
실험적인 영화인가 종교적 영화인가 죽음에 관한 영화인가 좀비?? 여튼 불쾌한 무서움 그리고 누가 최고의 악마인가 경쟁  	3
너무기대를 했나봐ㅠㅠ  	6

영화시간보고 뭐 이리 기냐고 기겁을 하면서 들어갔는데 영화보는내내 얻어맞느라 120분짜리 영화보다 짧게 느껴졌음..  	10
재밌는것도 아니고 특별한 반전도 없고~ 배우들 연기는 볼만했네요.  	6
내가 본 한국영화 중 최고의영화. 영화보는 내내  놀라고 영화보고난 후에내용 세부해석보면서 더 놀라는 영화... 이런 소재하나로 150분넘게 관객을 가지고놀수있는 영화가 또 나올수 있을지 의문이다  	10
신선하네요 내용이! 영화보는내내 무섭지 않았은데 집와서 생각하면 무서운양화!!  	9
재밌음 재밌음재밌음재밌음  	10
추천하기에는 심신이 좋지않다  	3
절대로 속지마라 절대로  	10
지루하지도 않고 끝까지 몰입할 수 밖에 없게 함  	10
잔인하거나 폭력성이 강한 영화를 좋아하지 않는데 곡성은 이전의 작품들과는 다르게 수위가 조금 낮다.. 하지만 심리적인 압박감은..ㅋ  	10
진짜 재밌는데 진짜 무섭다  	10

정답이 있는게 아니라 모든 장면이 열린 결말인듯어떻게 해석해도 그럴듯하고 말이 되게 풀어놓은 감독의 노림수이렇게 보는내내와 보고난후까지 한참을 생각하게 만드는 영화가 진짜 재밌는 영화지아는만큼 보이고 생각하는만큼 흥미롭고 해석하는만큼 재밌는 영화  	10
곽도원의연기가볼만하네요~긴시간임에도지루하지않게본영화입니다.결말이어떤내용인지는관객이판단할내용같아요~~  	9
전국민 낚시영화. 히치콕이 되고싶었던 감독의 오만함  	3
어정쩡하게 15세 하느니, 확실하게 19세 관람가에 맞게 편집했더라면 ^^  	8
믿는 순간 그렇게 보인다. 결국 악이란 나의 의심안에서 존재한다.전작들과 달리 잔인함을 직접 드러내지 않아도 얼마나 잔인할 수있는지를 표현해낸듯... 짱.  	9
처음부터 끝까지 저절로 집중해서 보게되는영화.세세한 부분을 설명해 주지 않기 때문에 이해하기 어려운울 수도 있음.. 그런걸 고려하면 19세 이상 관람이 적절하다고 본다  	8
해석한거보니.. 영화가 장난아니네요 한번더보고싶어요 전엄청 많이 낚였네요  	9
볼때는 어리둥절했지만 보고나니 다양한 해석을 찾아보게 되는 영화.다시보고 싶은 영화  	10
이해하기 전에는 1점, 이해하고 나면 10점  	10
검은사제로 시잡해서 한국공포영화가 쭉쭉 성장하고있음ㅜㅜ좋다  	9

시간 가는 줄 모르고 봤었요~~  	9
영화보는 내내 긴장감에 손에 땀이 났다.나홍진 감독 연출력 기가 막히다  	9
재밌게 보고 감상후기 글도 좋게 남겼는데 별점을 하나만 남긴 분도 있네?;;;  	10
나홍진 감독 대표작이 바뀌겠네요. 호불호 나뉘는 이유를 모르겠습니다.  	10
우리나라 최초 좀비영화인듯~~4885를 넘 인상깊게  봣는데  이건 아니지 싶은데~~  	5
한마디로. . 재미없다내용도 머가먼지. . 진짜 생각보다 별로황정민은 머야 연기변신은 개뿔 굿한번하고 끝.머리에 삼지창꽂고 돌아다닐땐 진짜 웃겼다.  	4
내용이해는 좀 어렵네요하지만 황정민 곽도원의 연기는 역시 최고네요~~~매력포텐터진 곽도원 좋습니다~~~  	6
 긴장감있었지만 개연성부족  	6
그냥 돌았다라고 밖에는 표현할 말이 없다. 진짜 돌았다.  	10
욕하지마 두시간 반이 순식간에 지나갔지? 그게 잘 만든 영화인거야 나원참  	9

작품성이 정말 뛰어나고 한순간도 재밋지않은시간이 없었어요! 너무재밌고 스토리도탄탄하고 요새본영화중제일이네요 대박입니다.연기도 소름끼치고, 정말잘보고나왔어요완전 꼭보세요~  	10
다보고 결국 내가 현혹되어 버렸다...  	10
엔딩이 너무허무합니다  	5
내용은 진짜좋았는데 표현을 하지못하는 느낌결말도 아쉬웠고 별로 무섭지도않았다특히 콩트를보는건지 영화를보는건지 헷갈렸다  	5
어렵지만 흥미진진하네요  	9
재밌어요 ㅋㅋ 근데 저 빠가라서 이해못함  	8
우띠....짜증나....ㅡㅡ 나 혼자 사는데....잠 다잤네ㅡㅡ  	8
열린결말이라고 하지만 맥락을 찾기 어렵다  	5
그냥 다운받아봐라~다른 좋은 영화많다~중간에 좀비나올때 코미디더라  	5
반전의 반전이 깊은 영화입니다 황정민 영화는 최고라고 자부했지만, 이번 영화에선...마지막 엔딩도 참으로... 아쉬운 부분이 많은 영화네요...  	5

해설 안읽으면 이해 안되는 영화  무섭다고해서 봤는데 무섭지도 않고 ....  	4
내용은 재미있는데  마지막 엔딩이 별르네요  영화를 하다가 중간에  끊은 느낌  돈주고보긴 아까운게 조금 있는듯 열린결말이라지만 이건 실망입니다 배우들이 아까운듯한 느낌이드네요 연기는진짜잘했는데  	4
스릴은 있으나 결말이 별로입니다 .찝찝하고  기분 나쁜 영화.영화보고 나서  짜증남. 내 돈주고  이 영화 선택한 거 후회됨.  	2
몰입도는 높았습니다만, 극히 자극적인 내용을 연속적으로 보여주어 보는 사람을 지치게 하는 면이 있습니다.  	6
별로  재미엄다 난해한 내용이라서  	6
감독이 던진 미끼에 열심히 잘도 낚였다  	10
다 좋은데 15세는 반칙  	8
내용이 어렵지만 중간중간 숨은 힌트를 찾는다면 재밌습니다~  	8
메세지가 뭔지 모르겠슴  	6
무슨 10점이야 이영화가. 개실망  	6

낚이지마라에 낚이지마라!  	7
나홍진감독님이 낚는거 좋아하시는 분이셨구나..  	5
그래서 결론이 머야라는 생각이 드는 영화  	6
거의 올해 최고의 영화중 하나이지 않을까  	10
영화가 넘 어렵고 힘들었어요 기대이하입니다  	6
기승전결이 부족한 공포  	8
호불호가 갈리는 영화인듯 합니다저는 개인적으로 너무 좋았습니다스토리도 연기도 모두!!상영 내내 몰입하며 보았고 본후 생각도 들게하는 영화입니다  	10
시선을 끌긴하는데 뭔가 억지스러운 설정이 드문드문 보임 딱히 뭘 암시하는지도 모르겠고~  	6
걍 노잼... 너무 떡밥뿌리고 회수를 안한느낌 찝찝함...  	5
시간도잘가고 볼만한데 내용이해가 정확하게안되고 난해하네요 아무튼 잘봤습니다  	6

내용이 잘.. 이해가 안가고 그냥 무섭네요..  	5
아리송한 내용이네요밑도끝도없는 전개에 결말까지그래도두근두근 재미있게봤어요  	5
너무 지루합니다. 특히 초반부는 내용도 없이 잔인하고 음울한 장면만 있습니다. 별로 추천하고 싶지 않은 영화입니다.  	3
10만점에 10점 한국 최고의 스릴러물!!오컬트 스릴러물 좋아하는 사람은 무조건 보세요!!  	10
믿고보는 배우황정민덕 톡톡히 본영화네.정말 노.잼~~  	5
영화장면들에 한번 소름돋고 영화해석에 두번 소름 돋는다  	9
굿 두번봐도 재미가있네요  	10
생각이 많아지는 영화네요.  	10
재미있음 ㅋ 관객에게 판단하게 하는 영화  	8
정답은 없고 보는 이의 눈높이, 지적 수준, 집중도 등에 따라 다르게 해석할 수 있는 여지가 많은 작품. 배우들 하나하나가 수준급 연기를 펼쳤고 구성의 긴밀도와  배치의 변화를 통해 반전미를 준 나홍진감독 굿~~  	9

페북에 스포 뜬거 보고 가서 내용 이해 돼서 재미있게봤던 1인ㅋㅋㅋ  	9
다음이 기대되는 웰메이드 천우희 만세  	10
미끼 물고말았다 ...  	10
미끼,의심,현혹?매력반전영화  	9
후회안함10101잉10  	10
간만에 재미있게 봤음.  	9
작두탄 영화~처음부터 끝까지 관객을 작두타는 무당앞에 넋을 잃게 만드는 영화~~~  	10
재밌게봤습니다. 정말 연기도 짱  	10
소름~~중반부터 끝나고 돌아올때까지 소름이... 정말 재미있게 봤습니다ㅎ  	10
흥미진진하고 재밌는데, 다보고나서 이거뭐지?  	10

이런 한국영화가 나오다니 대박  	10
그날이후 잠못잠ㅜ 종류별 공포의 집대성.스릴과 의문은 덤.  	3
오지게 잘만들는데 딱 하나 단점은 보고나서 기분이 별로 좋지 않다는 것이다  	9
10점도 모자란 완벽한 영화. 잔인하거나 정신적으로 피폐해질수있는 장면때문에 호불호가 갈릴지는 몰라도 내용 면에서는 퍼펙트하다. 끝나고 기립박수 칠뻔ㅋㅋ  	10
나홍진 감독은 정말... 무시무시하다... 아직까지 영화가 잊혀지지않는다.. 참고로 2번보니 느낌이 더 다르다 영화의 장면장면 하나하나 의도가 느껴지는게 나홍진감독님은 변태닼ㅋㅋ  	10
156분의 강력한 흡인력 그러나 15세 관람가는  문제  	10
오랜만에 보는 여운이 남는 공포영화!!  	8
곱씹게 되는 영화. 효진아ㅜㅜ  	10
한순간도 눈을뗄수 없다는게 이런거지~ 평점 너무 낮다. 진짜 개재밌음!!  	10
악마를보았다가 평점 8점이 안 되는 것과 같은 이치  	10

또봤음ㅋㅋ 재밌어요!!!!  	10
아반전에반전에 누가쓰레기라했니영화볼줄모르는쓰레기들진짜손이랑발에땀나게보고 보는내내퀴즈푸는느낌이랄까..진짜감독에게놀아났다라는게맞는듯  	8
2시간 30분을 쉴새없이 몰입했던 명작 영화!  	10
몰입도만큼은 최고다.  	10
볼때보다 보고난후에 더 재밌는 기묘한 영화 그래서 다시 보고 싶어진다  	10
이걸 보고 재미가 없으면 감독탓이 아니라 얕은 니 수준을 탓해라  	10
현혹되어버린 156분  	9
러닝타임 내내 긴장하면서 재밌게 봤습니다~ㅎㅎ  	9
무서웠지만 재미도있고 끝까지 긴장감있어요  	9
돈이아깝지않은영화!  	10

신이든 악마든 내가 믿으면 존재하지만 안믿으면 상관없음.결국엔 모든것이 믿음으로 나오고 의미없다는 결론을 위해 한장면한장면에 의미가 부여된다  	8
관객들에게 미끼를 던진 영화... 단지 난 그 미끼를 문 것 뿐..  	4
뻔한 결말과 웃지못할 허망함- 스토리 라인 자체가 매우 아쉽고, sad 결말을 만들기 위해 넣어둔 장치들.. 중간에 등장하는 좀비에 넉을 놓구 말았다. 주연/조연에 비해 정말 어이없는 전개는 생애 몇본 볼까말까한 .. B급 3류 무비다  	5
연출은 좋은데 내용 진정성이 너무 떨어짐.. 감독도 그냥 막 쓴듯  	7
어느 하나 제대로 잡지 못한 어중간한 작품  	6
영화가 끝나고 영화풀이를  찾아보고 읽어봐야지 영화의 마무리가된다  	6
장점 반전이있다 배우들이 연기를 잘한다 지루하지않다단점 개연성이 부족 결말이 이상하고 심하게 비현실적이며 징그러운장면이 많음  	5
배우들의 연기는 볼만했다. 근데 아직 어린 아역배우가 휴우증은 없는지 걱정되었고 안그래도 요즘 잔인한사건중에 청소년사건들도 많고, 좋은평들에 보러왔을 청소년들을 생각하면  15세는 좀...;;  	2
연기면 연기. BGM 스토리까지 좋은데 보고나서 오히려 더 답답하고 애매해지는 영화.보고 후회는 안되는데 왜 봤지 고민하게 하는영화  	5
좀비물입니다  밤에 잠못잘듯  	3

오랜만에 생각할  것이 많은 영화 였다. 겁나 재미있게 봤습니다.  	10
2시간런닝타임 계속스릴있음.. 다만 15세>18세로 상향조절해야할듯. 연출 연기 스토리 모두 퍼펙트하다..  	10
지루할틈없이재미있었어요~  	8
절대 현혹되지말아라 좋은 메세지를 주는 영화인가같습니다  	9
긴장감 최고~ 천우희 너무 좋다 ㅠㅠㅠ  	10
너무 무서워요....  	9
재미뜸 진짜 스토리 잘만듬  	9
꽤 긴 영화임에도 지루한줄 몰랐다. 손에 땀이 나기도, 머리끝이 쭈뼛 서기도! 한국에서 이런 영화가 나오다니! 연신 감탄 중  	9
구성이 체계적인 영화였다~  	10
굿정말소름이오소소소슈소  	10

아....다시보고싶다  	10
작품의 스토리완성도 높음  	10
한국의 데이빗 핀처핀처를 능가하는 천재 감독의 탄생을 알리는 수작입니다.2시간 30여분이 전혀 지루하지 않고 긴장감과 몰입도 최강입니다!한국 스릴러 영화의 새로운 지평을 연 작품!  	10
 17세 여학생인데 진짜 재밌게 봤습니다. 반전도 엔딩도 아주 마음에 들었어요. 여기 평을 보니 호불호가 좀 갈리던데.. 영화보면서 이건 무슨 의미일까 복선 추측하고 그런 거 좋아하시는 분들은 재밌게 보실 것 같아요.  	10
나도 모르게 미끼를 물어버리는 영화였다  	10
관객을 들었나 놨다하는 영화. 처음부터 끝까지 긴잔감을 유지하며 봤습니다. 끝난 후 무릎뼈가 아파올 정도로 너무 긴장하며 봤네요^^ 성인인 저는 재밌게 봤지만, 18세 관람가가 되어야하는게 아닌가 싶네요. 결말 또한 찝찝함없이 정말 좋았어요.^^  	10
아오... 진짜 감탄했네. 악마와 수호신( 난 당산나무나 산신이라고 생각했지만) 어쨌든 둘의 힘이 팽팽한 가운데 결국 선택은 인간이 하고 결과를 감당하는것도 인간의 몫! 어찌보면 현실에서 여기저기 휘둘리는 우리 모습 같기도 하다.  	10
뭐야..? 음...무슨말을 적어야할까....  	4
치밀한 연출, 어떤 영화보다도 압도적인 흡입력, 영화를 보고 나서도 며칠 동안 생각하게 하는 철학적이지만 현실적인 메세지  	10
처음부터 끝까지  긴장의끈을 놓을수 없었던 영화. 보는 내내 스릴이넘쳐 완전 몰입해서 봤다. 열린 결말역시 여운을 남겨  자꾸 영화에대해 생각하게 만든다.  한번더 봐야겠다. 다시보면서 영화를 다보고 나서 깨달은걸 다시 되짚어 보고 싶다..  	10

어제 보고 나왔는데 내내 생각납니다.  	10
긴장감이 상당한 영화 한국형 오컬트 무비  	8
재미나요꼭봐요진짜루  	10
호불호잇지만 이런류의 장르를 좋아해서 너무 재밌게 봣어요. 무섭고 징그러운 장면몇잇지만. 스토리랑 연출이 좋앗어요. 호불호잇어서 별기대안하고 봐서인지 좋앗어요  	10
한국 영화가 이럴수가 있다니....  	10
답답하고 짜증나는 개같은 영화  ... 스트레스 유발 암생길것 같아  	1
1점이 아니라 0점주고 싶다. 진짜 최악의 영화중 하나..이런류를 즐기는 사람들이야 모르겠지만, 더럽고 너무너무 불쾌했다. 그냥 사이코패스의 행동을 보여주는 영화도 아니고 참....과거로 돌아가고 싶다....하  	1
재밌긴한데.... 뭐랄까 컨져링으로 시작해서 야인시대로 끝난 느낌??  	6
결론이 예매모한게 아쉽네요  	8
말많은 개연성 부족 +결말없음 .초반 지루  	6

다좋다 이거야....그런데 지친다..  	1
배우는 좋으나 시나리오가 망친 영화  	5
'그사세'라는 느낌의 영화  	2
내용은어렵지만볼만한내용이였어요!꼬마연기가최고네요!  	7
시빌워가 1점이라면 곡성은 10점.  	10
15세인게별점1점줘도아깝다  	1
완전 재밌고 다시 보고싶음  	10
인상적이었는데 좀 이해가 깔끔히 되지 않네요. 자세한? 내용을 들으니 좀 이해가 되네요.  	8
개연성도 없고 연출력만으로 승부하는 영화  	1
잼있게잘봤습니다정답없는 영화ㅎㅎ  	8

앞뒤가 맞지않는 미스테리  	2
의심으로 시작되어 의심의로 끝나는 그리하여 곡소리만난무하고 설득력이없는다소 산만 하고 실소를금치못하는 어이없는 장면까지 ㅠ모든종교들의 집합이네요  	8
재밋는데범인을아직모르겟어요ㅜ  	5
무슨내용인지 뒷부분에 반전만가득..  	5
이 영화 내용없고 무서운것으로 시작해서 무서운것으로끝납니다..  	5
조금전에 보고 나왔는데. 이세상 태어나서  본영화중에 제일 재미 없습니다.ㅠ 0점 0점 0점 0점  	1
완전 내가 제일 싫어하는 스타일의 영화! 돈안들이고 징그럽고 놀랍게만 만들고 스토리도 단순한 그런영화! 그냥 돈 만 날린듯~~^^  	2
보면 후회한다 진짜다 핵노잼  	1
매우 반기독교적 정서임  	1
싸구려 저질 영화에 길들여진 한국 관객이다.천만영화 10편이 넘어도 호갱만 을 위한 영화만 제작하는건 구조적으로 제작자들의 자세가 신파극에  나약해진 한국의 자화상 천만영화  돈벌어도 싼 투자만 고집하는 지 ㅇ해불가!  헐리웃에 뒤쳐져  안방만 사수?  	1

영화를 참 어렵게 만들었다. 취향차이일수 있지만 중간중간에 개연성도 부족해서 감정이 정리가 안된다. 결말이라는 답을 찾을려고 여운도 남았지만 영 개운치 않아서 한마디로 글쎄라고 정리하고 싶다. 다만 몰입도가 좋아서 156분은 참 짧게 느껴졌다.  	6
결말이...열린결말은 별로에요  	7
재미가 없다. 맥거핀이 필요 이상으로 많다.  	6
사건의 중대성 때문에 당연히 있어야할 외부의 합리적인 의심, 개입,조력을 차단해 주민을 고립시키는 설정이, 물론 의도였겠으나 사람의  판단과 의지를  너무 무기력하게  그릴수밖에  없는 원천적인  족쇄가 된거같다.  	5
연기력때문에 별안줄라다가 4개줍니다  	4
별 기대 안하고 보긴 했는데, 대체 이게 뭐임? 한국영화망신이다.  	2
아 진짜 보고나서 이렇게 기분나쁜영화는 첨이다..  	2
보는 내내 구역질 나와서 죽는줄 알았다  	3
후기 믿고 봤다가 낭패 봤어요 ㅜㅜ 처음부터 끝까지 긴장의 연속이라 다보고 머리가 너무 아팠어요 ㅜㅜ 오는길에 백원 주웠는데 곡성보고 다시 버림ㅜㅜ 뭔가 찝찝해  	3
호불호가 강한 영화라 반신반의하며 봤는데 보길 너무 잘했어요~~ 근래 본 영화 중에 제일 작품성있는 영화였던 것 같네요...영화를 볼때보다 보고 난 후 여러가지 해석을 보는게 더 소름이 돋고, 나홍진 감독이 정말 천재라는 생각이 드네요!!  	10

평점이 대체적으로 호불호중  호는 작품이나 연기가 좋아서 주고  불호는  15세라는 나이에  안맞게 심각한 고어와 어려운 전개로 인한 이해불가 탓인듯  	10
무엇을 표현하려한건지 도무지 알 수 없었다. 그냥 영화 내내 오싹하게 만드려만하고 반전만 주고싶어 억지로 내용을 전개한 느낌..  	5
큰기대 마세요.. 잘나가다가 감독이.. 도저히 감당 안되니 그냥 나몰라라... 마무리한 영화.... 알바에 너무 놓아날 필요 없어요... 7점이 딱임.  	7
의심하는 순간부터 시작된 것이다  	10
긴장감과 몰입도 최강....  	10
전체적으로 영화가 괜찮았는데 아쉬운 부분들이잇네요영화를 다시본다면 더 괜찮을거 가타요  	4
스포 보고나서 봤는데도 내용 예측불허....  	8
막판 몸이 지릿지릿. 몰입도 만큼은 최고다. 동서양 좀비 영화 중에도 최고. 개인적으로 좀비 영화  안 좋아하는데 진짜 재미남  	10
여태까지 본 한국 스릴러/미스테리물 중에서 최고의 영화.시간과 돈이 하나도 아깝지 않은 명작임.곡성 본지 일주일이 됐는데 아직도 그 여파가 가시지 않고 있음.  	10
영화는 시작부터 끝까지 재미있고, 지루하지않았지만 멘탈관리가참 힘든듯  	9

스포알고가서 봤는데도 재밌게 봤네요.  	10
상반기 최고의 영화....약간은 지루했던 초반을 지나 중반부터 영화가 끝날때까지는 숨을 쉴수도 없었다.  	9
재밌게 봤어요!~!!!  	8
추격자 황해 너무 재미있게봐서 이번영화도 기대하고있었는데 정말 2시간넘게 잠시도 눈을 떼지 못하겠더군요 정말 최고입니다  	10
음... 뭔가 감독판이 나오거나 후속작이 나와야 할것같은 영화...찜찜해...찜찜해... 뭔가 결말을 못보고 나온것같단말이지....똥을싸고 못닦고 나온기분... 딴그거야... 영화는 재미진데... 그래서 별반개 뺐어요^^  	9
반전에 반전도 좋았지만 의심하지마라 현혹되지마라 저는 뜻깊게봤어요 연기도 소름끼칠정도였고 처음엔 잔인하고 무섭고 그런건줄모르고 봤는데 잔인하고 무서운 영화 잘 못보는 저도 끝까지 보게 만드는 영화였습니다 재밌었어요  	10
배우의 연기가 돋보이는.. 그리고  또보고 싶은 영화. 쵝오~라고 전하고 싶다...  	10
오랜만에 명작이 나왔네  	10
도대체 뭐가 복잡하다는 건지.  	10
평점낮아서 기분나빠서 10점  	10

무척 재미있었다가  결말쯤 가니 그저 그랬음..  	8
시종일관 관객을 놓아주지 않는다. 크래딧이 올라가면서부터 관객의 머릿속에서 재탄생하는 영화.  	9
영화보고나서  나감독이 악마 같았다..  	10
그냥 볼만햇다 왜 1점들을 주는지 모르겠다 너무 비관적으로만 생각하는 사람들인거 같다 마지막은 애매했지만 보는 내내 시간 잘갔으면 괜찮은것 아닌가? 너무 복잡하게 생각하면 인생고달픔 ㅎ  	10
집중하소...그리고 절대 현혹되지 마소...  	8
간만에 진짜 재밌는 영화 봤네  	10
시나리오 연기 연출 사운드 모두 최고  	10
진짜 올해 최고의 영화가 되지 않을까 싶어요ㅎ  	10
너무 잔인해서 반은 못봤어요  	5
사람들 입에서 오르내리던 만큼의 재미는없음  	4

아이고 내돈 곡성할노릇이네  	2
흥미진진하고 스릴감있고는 좋은데, 전문가평점+배우진으로 미끼를 던져서 관객을 낚음. 그 뒤에는 호기심+기대감으로 관객수 터지고... 지나치게 꼰 스토리, 15세관람하기엔 너무함, 아쉬운 캐릭터 연관성... 8점이상은 좀...  	7
생각없이 그냥 볼 영화가 아닙니다.  	9
우리나라인데 우리나라 맞나 싶고 풍경이 멋졌고 시대는 언제적인가 싶고 끝까지 궁금하고 끝이 났는데도 어찌된 영문인지 모르겠는 무서운 영화  의심이 문제야  	7
나홍진 감독이 15세 영화 만들려고 노력했다길래 소프트한 반전영화일 줄 알고 봤는데...  이게 왜 15세???중고딩은 절대 보지마라...  추격자 황해 재밌게 본 나도 힘들었다  	7
사실 잘 모르겠다...재밌는지...  	3
지금까지 여러 지뢰 영화에 낚이면서 다시는 한국 영화는 안보겠다고 맹새했었지만 결국 오늘 보고 말았습니다. 만일 보지 않았으면 정말 한동안 크게 후회했을 듯... 2시간 넘게 스크린에서 시선을 때지 못하는 이 맛을 느끼는게 정말 얼마만인지..  	10
수많은 떡밥들 무엇을 무느냐에 따라 달라지는 전개  	10
올해 최고의 영화 !  스토리 연기 어느것하나 빠지지않고 훌륭함  	10
몰입도는 최고수준. 결말의 난해함도 감독의 다른작품을 생각하면 이해가는 정도. 다만 이걸 왜 15세 관람가로 했는지 이해불가..  	8

올드 보이 이후 명작의 탄생  	10
내 인생 통틀어서 제일 무서웠다 그리고 공포영화 중 가장 재밌었다  	10
두번 보세요 한번은 아닌것같아요  	10
최고의영화 귀집어노으셔따  	10
보는 내내 쫄깃, 개연성에 아쉬운 부분 있음  	8
재밌게 봤네요. 또보고 싶네요  	10
영화가 끝난 뒤에도 의문을 가지며  여러 오픈결말에 대한 해석을 찾아보게 하는 영화.  	8
믿음없는 세상의 허무함과 그틈을 노리는 사단의 역사,그래도 구원이 있으리라는 오픈결말이  좋았습니다  	9
스릴러를 사랑하는 나로서는 너무나 신선하고 참신한 영화~ 무섭다기보단 너무 재밋었다~ 이 영화를  즐기지못하는 이들이 무척 안타까울뿐~~ 그중에서도 굿하는 씬~넘 좋았다~  	9
몰입감은 있었지만 관객을 속이기위한 짜증나는 트랙만 섞어놓음  	2

마지막 30분을 위한 영화 ㅋㅋ 솔직히 박충배 이 사람 왜 다시 살아났는지 모르겠음  	6
대박이야~~!! 화아ㅏㅏㅏ  	10
그냥 내 인생영화 인생 스릴러.  	10
제가 지금까지 본 스릴러영화 중에 가장 최고 입니다.초반부부터 끝까지 긴장의 연속이여서 영화가 끝난 후엔 몸이 다 아플 정도였네요. 정말 재밌게 봤습니다.호불호가 많이 갈린다고 하는데 저는 여자친구랑 재밌게 봤어요!  	9
집중잘되는 영화지만 생각만큼 무섭진 않았다  	10
진짜오진다이건하..  	10
진짜 재밌음 우리나라 영화 넘버2안에 듬  	10
진짜 정말 재미있게 봤어요!  	10
결말이 쫌 난해하긴했는대  그래도 재밌어요..오늘밤 잠 못잘듯ㅠㅠ  	8
영화끝난후 물음표를 던지는 사람들에겐 최고의 영화단순 오락영화가 아님은 분명하다올해 한국영화 중 최고의 영화임이 분명하다  	10

한국공포영화중 최고ㅇ  	10
기이한 소문의 정체.. 알고 나니 더 소름  	10
반전의 반전을 거듭하는 영화로 끝날때까지 긴장감을 늦추지 못했어요…  	10
오걸트와 반전 좋아하시는분 꼭 보세요  	10
진한 여운이 남는영화. 삼일동안 계속 생각남  	10
오랜만에 끝나고 할 이야기가 많았던 영화.. 심야로 봐야 할 것 같은 영화..  	10
무섭지만 다시한번 보고싶네요~내용이 이해가 안되는부분도 있어요.효진이 연기 정말 잘해요^^  	8
아리까리ㄲ까리 하지만 황정민 멋있다  	7
마지막이 너무 아쉽네요결말두 없이 너무 허전한게 참 아쉽습니다  	5
영화 보는내내 너무 긴장되고 무섭고 결말도 이제까지 접해오던 결말방식과는 너무나 틀려 당황스럽고 찝찝했다 믿음이 약한자는 이영화를 본후 후유증이 클거같다 나 또한 지금 너무 공포스럽다  	8

확실히 오컬트장르물이라 호불호가 갈리는데, 감독은 대중에게 더 친숙했어야 했다... 15세라니  	7
재미있지만 난해한 이영화....  	6
연기자의 연기는 좋았지만왠지 끝이~~ㅋ이게뭐야라는말이 나오는데요~^^  	6
영화보면서, 영화관을 나오면서도 한숨만 나온다... 진짜곡소리 나오는 영화...이걸 혼자본 내가 미@친놈이지  	10
나홍진은 천재다. 봉준호에 버금가는 이야기꾼, 치밀한 연출력, 플롯구성과 각종영화장치들을 2시간반동안 가장효과적으로 사용하여 풀어내고있으며 마지막 클라이막스로 몰고가면서 한치앞도 내다볼수없는 짜임새로 관객을 숨죽인다.  말이필요없는 근래들어 최고영화  	9
절대 현혹되지 말라고 포스터에도 써있다. 영화 내용 미리 조금이라도 보지 않는것을 추천한다.  	8
왘ㅋㅋㅋ미쳤다 보고나니 진이다빠짐...배우들의 노력과 땀이 보이는영화  	10
많이 징그럽거나 무섭지 않았습니다. 15세이상관람가 수준이라고생각하시면 되겠습니다. 댓글로 떠도는 이야기들은 거짓으로영화를 안보고 관심이나 끌어보고자 누가 범인이라고 남기는것 같습니다. 종구 딸 효진양이 매소드연기를 펼칩니다. 최연소여우주연상감입니다.  	8
첨에 평점 중에 1이 너무 많아서 볼까말까 망설였는데...진심 많은 생각을 하게 하는 영화였습니다.  	10
진짜보는내내 소름돋아머요 꿀잼  	10

지루하지않고 긴장감 줬던 영화네요 ~~ !!  	8
좋아요 그런더 쫌 아쉬운건 잇네요  	8
길고긴 런닝타임 내내 긴장을 멈출 수 없었어요. 마지막이 좀 이해가 안가서 후기 읽고 이해를 해봅니다. 암튼 몰입감은 정말 최고!!!ㅎ  	10
관객이 영화가 끝난 뒤 끊임없ㅇㅣ생각에 몰두하게되는 영화. 진짜 대단히 다양한 상황이 물고물려 완성된 대작  	10
광명롯시] 나홍진 감독 전작들 처럼 자극적인 영상과 스토리가 특징이다. 다만 갈수록 스토리는 개연성 없이 뚝뚝 끊어진다. 평소에 인상깊었던 장면 장면 가져와 짜집기한 느낌이든다. 그런데 잘 짜집고 촬영과 연출이 뛰어나 흡입력은 무척 컸다.  	8
2시간30분 처럼 느껴지지않고 진짜 재밌게봄  	10
해석하는 맛이 있다. 현혹되지 마라.  	10
마지막이 너무 아쉬워서..  	9
한순간도 긴장의 끈을 놓칠수 없게 한 단연 최고의 연출력에 박수를 보냅니다... 하도 호불호가 심하다길래 별 기대 안하고 봤는데 마지막까지 손에 땀을 쥐면서 봤네요... 티익스프레스 한 두시간 타고 온듯했어요  	10
절대 현혹 되지 마라 ....나홍진 참 영화 잘만든다  	10

소름에 소오름!! 돋았어요  	10
연기력은진짜ㅠ짱 무섭기두하구..요새들어 한국영화소름끼치게만듬 ㅠㅠ  	8
영화가 끝나야 영화를 이해할수 있다 관객들의 마음을 가지고 노는 영화 오랜만에 역대급 영화  	10
한국영화에 한 획을 그은 작품  	10
내것을 지키고자하는 인간의 이기심이 가장 공포스럽다.  	8
흠....음....  	7
볼만했음. 다만 해석은 분분할든  	9
역시 믿고보는 감독과 배우들 재밌었요  	9
스릴은 있었지만, 결국 악의 존재가 이겼다는 결말이 나오는 찝찝한영화...  	4
오랜만에 본 공포스릴러 완전 꿀잼  	10

소름이 끼친 최고의 영화  	10
영화 보고 나오는데 무슨 내용인지 이해못한 사람들이 많음 ㅋㅋ  	7
영화는 끝나고나서부터 다시 시작된다. 보고나서 계속해서 곱씹게 되는 정말 잘 만들어진 수작. 나홍진에게 감탄을... 배우들에게 박수를...  	10
누가 범인이냐가 중요한 영화가 아니다  	9
갠적으론 여태본 한국영화중 3손가락안에 꼽고싶음, 이번주말에 시빌워를볼지 이걸한번 더볼지 고민되네.. 황해보다 어렵지만 황해보단 친절해서 내용이해는 그럭저럭 잘됨.  	10
여러분 자기가 이해 못해놓고 찝찝하다고 하는건 자기 얼굴에 침 뱉기입니다.. 수준 인증 그만하세요  	10
범죄영화인줄 알았다가 좀비영화인가 궁금해하다 종교영화였구나 라고 생각할때쯤 귀신영화로 바뀌더니 그냥 끝남..  	6
실재와 실체의 차이를 다루다. 하지만 개인적으로 보는 내내 속이 안좋았다  	6
결국 평범한 닝겐이 할 수 있는건 아무것도 없었따  	8
다른평들에 끝이허무하다는글이 많았는데요  정말그렇네요 끝난건지안끝난건지 허무하네요 영화는 참재미있슴^^  	7

영화를 보다가 의문을 결코 방관하지 마시길. 당신의 혼돈은 그 순간부터 시작될지이니.  	9
사람들이 왜 보고나서 찝찝하다는지 알듯하다. .내내 긴장되서. .긴장감은 최고ㅋ  	6
왜이렇게 평점이 낮은지 의문...  	10
연기들은 잘하는데 재미도 없고 무섭지도 않고 있어보이는 척만 하고 지루했다.  	6
나홍진 특유의 관객 무기력하게 만들기는 이번에도 여전하네요.영화에대한 몰입감과 긴장감의 연출력은 최고입니다.  	9
영화는 감독놀음. 국산 오컬트 영화중 단언 최고봉.  	10
무섭고 잘만든 영화 매 순간 긴장의 끈을 놓지않게 정말 연출 잘했당 ㅎ근디 결말땜에 넘나 짜증남  	7
무서웟어요 19세인줄알앗어요...  	7
어중간함, 영화 세븐은 마지막 반전이 영화를 위해 만들어 졌다면, 이영화는 마지막 반전을 위해 영화를 만든것 같았다.  	5
보고나서 뭐지 헐.... 이런... 보고나면 공포보다는 의아심이 더 드는...  	7

골룸이 나타났다~!!!  	7
감독이 속이려고 작정하고 만드는데 관객이 어떻게 안속나? 자연스럽지 못한 전개, 억지스러운 설정,  좀비씬은 내가 보는 영화가 코미디 영화였나 착각할 정도  	6
볼만하다~~첨부터끝까지긴장감과궁굼증??근데 끝이 영~~찜찜...  	5
묵직하게 긴장감을 가져가는 실력은 있지만, 좀비, 엑소시스트 등 서양 공포영화를 토속화했다는 데서 더이상 못 벗어난다. 기대하고 봤지만 파스타에 고추장 탄 느낌 이랄까~  	5
호러물의 여러 형태를 취한 모호한 영화다..효진역의 아역이 이 영화 찍으면서 탈진한거 아닌지 걱정되드라.  	4
재미있었음..결말이이해가 잘안가서 스포일러 확인해봄.  	7
제생각. 천우희 할배(악마)잡으려는 존재. 할배 악마고 황정민이 섬기는 악신. 그 증거 황정민 차에서 나온 사진들. 마지막에 곽도원 사진도 찍음. 또 황정민이 거기 떠날 때 새똥이 차에 떨어짐 돌아갈때는 안 떨어짐 황정민은 악신의 명을 따르는 종!  	6
천우희 연기 진짜 잘하더라~~  	10
저한테는 조금 어려운 영화였네요..  	5
조금 불편한 영화네요ㅠㅠ  	7

감독의 손 안에서 놀아난 느낌..  	7
보는 내내 가슴 졸이며 봣다  	10
정말 잘만든 영화. 내용이 호불호가 심할뿐  	10
첨엔 웃기다가 후반부 몰입도 최강 후 반전에 반전 쵝오  	9
한국형 육감(식스센스)을 본 듯한 기분...소름끼침~  	9
굿,,재밋음ㅎㅎ한번으로는해하기어려울수도  	10
재밌게밧어요  잘만든영화  	10
올해 한국 영화중 최고의 영화인것 같고 그렇게 될 것 같습니다.  	10
대중성있는 영화는 아니다!  	5
배우들 연기 대박이더라구요 ㅋㅋㅋ 이제껏 보지 못한 그런 스타일이랄까?  	10

이 영화는 영화좋아하는 사람들, 스릴러팬, 전문가들이나 매니아, 리뷰어들은 전부 극찬하는 영화입니다. 그럴수밖에 없습니다. 근데 가볍게 영화를 보려는 일반 관람객들에게는 과반수는 평가가 박할겁니다. 이 영화가 주는 컨텐츠들을 못 가져가거든요. 어쩔수없  	9
기빨리는 느낌을 받음ㅋ영화보면서 이렇게 초집중한건 오랜만이다  	10
끊임없이 생각하게  하는 영화. 슬쩍 던지는 복선에 쉽게 놀아나는 나를 보며 반성하게됨  	9
OO아쉽네요 그래도 구점  	9
이런 영화를 만들기 까지 얼마나 배우와 감독, 스탭들이 힘들었을지 눈에 훤하다ㅠ  	10
우주적인 세계와 관념이 나홍진에게 손짓했고, 그는 온전히 자신의 세계로 답했다. 곡성은 나홍진의 우주이고, 그는 그곳으로 우리를 초대하며 너의 세계는 무엇이냐 묻는다. 영화는 당신의 심연을 건드려서 꿈과 현실 사이를 방황하게 할 것이다. 걸작이다.  	10
영화관을 나와서 더 소름이 오는 영화!  	10
징그러운 장면이 많아서 15세인게 의문..ㅋㅋㅋㅋ그래도 영화몰입도랑 내용은 최고인듯...  	8
잘만들어진 영화! 연기를 너무잘했다..  	9
반전에  반전  대박추천합니다  	10

영화 끝난후..남자친구랑 계속 영화얘기를 했네요..머리와 입을 쉴새없이 움직이게 하는 영화예요ㅋ잘봤습니다^^  	10
내가 본 국내 해외영화 통합해서 최고라 생각한다.. 영화가 끝난후 생각이많아져서 자리에서 쉽게 일어날수없었던 영화... 최고다 정말  	10
최고의 영화로 남을것같습니다  	10
재밋게 보았어요 모두들 평점 상관없이 보세요  	10
와이프랑 시간가는줄 모르고 봤습니다. 재미있었음.  	10
마지막 까지 반전. 긴장하고 봤어요. 조조로 갔는데 영화 분위기 때문에 저녁인줄 착각했네요.  	10
올해 최고에 영화일것입니다 굉장한 여운을 남긴 명작이였네요  	10
마지막까지 긴장감을 이끌고간 배우들의 연기에 찬사를 보냅니다~간만에 재미지게 봤네요~  	9
'나홍진'판 "잘 알지도 못하면서"  	10
호불호갈리는영화..난갠적으로 좀 찝찝하네  	4

중3 딸아이가 보자고 해서 봤는데  난 그냥 그냥 그랬다  	9
신선하지만 불완전함. 문화적으로 많은 내용과 예술적으로 다양한 구도를 시도한듯. 근데 너무 욕심을 부렸나,복잡하고 찝찝함. 상업적인 쓰레기 영화는 절대 아님. 담엔 더 완성된 영화를 가져왔으면.  관객에게 좀 더 친절하고 겸손한 태도가 필요할듯.  	8
" 와타시다!!! " 미쳤다..  	10
보고 나서 개갈은 느낌이 듦. 난 잔인한거 좋아하는데 살인마 나오는 영화인줄 알았더니 귀신 영화임. 잘만들긴 함. 누구한테 추천은 못하는 영화. 안봐도 그닥 상관없음. 근데 악마를 꼭 일본인으로 해야했나? 영화 곳곳에서 감독의 편견이 보여서 불쾌함  	8
간만에 짜릿한 영화를 보앗다  	8
방금 혼자 영화보고 오는 길인데. 한번 더 보고 싶다. 스토리 그냥 완전 미쳤네!!!  	10
영화 상영 내내 추위를 떨게해준 영화!  모든 영화인들에게 존경스러운 마음과 시나리오의 완벽함이 이 영화의 모든것을 대변해준다. 돈 전혀 안아까운 영화다! 꼭 관람하는 것을 추천한다!  	10
분명히 재밌게 봤고 수작이라고 얘기할 수 있지만 스토리와 연출상 뒷 맛이 씁쓸한 건 어쩔 수 없나보다. 나홍진은 역시 나홍진이다. 대단한 감독  	9
재밋저요ㅎㅎ후회없는 2시간반입니다  	10
홀리면 안된다..관객도  	10

결말이 조금 애매하긴 했지만 재밋었어요!  	8
이런 스봉!! 시작부터 끝날때까지 소름 돋으면서 영화 봤네!!이 영화 대박일세!!!!  	10
내 눈에만 허 점이 많이 보이는 가?반전요소만 넣으려다니 이해안되는게 많네...괜히 다른 사람들이 대박이다 쩐다 하니까 이해못하면 재미없다고 느끼는 거다 하니까 군중 심리인 것같은 느낌은 나만 받나? 무섭지도 그렇다고 재밌지도 그냥 괜찮다 정도?  	7
이 영화는 정말 좋은 작품입니다.  단순히 공포만을 유발하기 위한 것이 아닌 정말 여러가지 생각해볼 문제를 던지는 영화였습니다. 그리고 이 영화는 기본적으로 기독교적 세계관을 알고 보신다면 훨씬 더 이해하기 쉬우리라 생각됩니다^^  	10
나홍진감독은 레전드인것같다.. 어떻게 이런식으로 스토리를풀어갈수가 있는건지..정말대단한감독이라고 생각했다 모든배우들연기가 완전인상적이였고 그중에서도 쿠니무라준배우는 그냥그자체인인물같았다 ..다시생각해도 너무 소름  	10
평점보고 호불호가 심하게 갈려서 볼까말까 고민하다 봤는데  기대 이상였음. 영화보는 내내 소름돋고 뒷목이 쭈뼛거리긴 처음..푹 빠져서 보았고 영화가 끝난후에도 뭐지?  뭘까 한참을 생각하게 만드는 영화..  	10
영화 잘 만들어놓구 투자자가와서 야 뒤에 반전하나 더 넣어라 해서 억지로 갈아 엎은 느낌.. 뭔가 있는척 하지만 결론은 없는 영화  	5
영화가 많이 호불호가 갈리는듯 하다. 영화보고 나오는 사람들의 반응은 영화 내용이 뭐냐는 사람도 많았고, 하지만 개인적으로는 명작이라고 생각되는 그런 영화였다.  	9
시간만큼 지루하진 않았은데 그렇다고 소문처럼 긴장감이라던지 보고나서 꿈에나올까 무섭다느니 그런건 없네요 . 아 물론 저랑 여자친구 둘다요볼만은합니다 ㅎ  	6
호불호가많이갈리니 본인이 직접!보시고 판달들하시길  	10

웰메이드 멘탈붕괴물. 감독님 너무 불친절 하세요.  	7
추격자,황해를 너무 재밌게본터라, 나홍진감독팬으로써 이번곡성도기대많이했는데 전작들보다확실히상업영화라는게느껴졌고 청불딱지걸었다면 사람들이이만큼욕까진안했을듯싶다.  	7
보고 난 직후는 진심 평점1도 아깝다고 생각했는데 집에 와서 영화를 해석해보니 떡밥들이 하나 하나 이어지면서 굉장히 잘 짜여진...감독의 의도가 뭔진 모르겠으나 감독 의도 대로 잘...만든 영화같다 암튼...찝찝한 탄성이 나온다  	5
동서양 빰뽕 엑소시즘. 악의 존재를 우리정서에 크게 와닿지 않는..어딘가 '서양악마'적으로 표현한 것. 반면에 그 배경과 인물들은 굉장히 향토적이였는다는 점에서 매우 발란스가 안맞는다고 생각함.  	5
처음부터 끝까지 이상해 이상해 이상해  	6
로코나 보면서 키득대는것들이 영화를 알것냐  	10
절대로현혹되지마소잉  	10
굳!!이해가안되긴안되내요ㅜㅜ제가이해를못하는건지...?ㅜ  	9
음. 뭐라 설명할수가 없다 ㅜ ㅜ 결말도 ..  	4
무섭고 별로엿어요 ㅠㅠ  	3

생각없이보면 간단한 영화  	9
정말 최고다 곽도원 배우분뿐만 아니라 관객들도 현혹의 갈림길에 서게끔했다. 성서에있는 내용을 이렇게 뽑아낼줄은ㄷㄷ  	10
무당과의 싸움인 줄 알았더니... 현실에서 사람처럼 자연히 느끼지 못하는 존재들끼리의 관계가 있어서 재밌었습니다  	9
우리나라 영화보고 놀라움을 느낀건 첨...볼만해요...  	10
이 무지막지하고 징글징글한 악마들의 향연  	10
최고다..최고의감독과 최고의 배우 보는내내 쪼임..  	10
집중해서보다가 끝나고뭐지?했음.. 일본인이랑황정민이랑팬티가같았어..집에돌아와서후기찾아보면서계속생각하게만드는영화  	8
마지막으로 갈수록 영화가 담은 주제가 어떤 것인지 알 수 있다. 그러나 그 이해가 사고의 확장으로 이어지는, 인간을 돌아보게 하는 내용인지는... 아쉬움이 남는 영화  	6
그냥 재미는 있었지만 결론이 애매하게 끝나서 좀 그랬습니다  	8
결말이좀 그렇지만 재밋음  	8

돈 아까워 혼났네요 첨엔 쫌 긴장감 있게 시작되는거 같더니 스토리가 애매모호~끝나고 났는데 마무린 없고 물음표만 줄줄줄~~~ㅡ?ㅡ  무슨 내용인지 도대체 정리가 안되는걸 보니 머리가 좋아야 이해할듯 싶어요  	3
정말 맛있는 짬뽕집이 있는데 어느날 주방장이 무슨 변덕인지 내가 먹던 짬뽕이 아닌 라면 같은걸 내놓네?? 어랏? 배우들 연기들은 흠 잡을때가 없었다. 다만 전작들을 기대하고간 관객들은 우리에게 낮선 장르영화를 내놓는 바람에 혼란이 왔다.엑소시즘 같은.  	7
월광이 오히려 악당인건 굿하는순간부터 이해했는데 일본인이 악마의 모습까지 갖추고 차에치어 낭떠러지에 버려지기까지했어도 살아날 정도인데 산절벽씬에서 마치 사람인것마냥 묘사된게 이해가안된다. 요즘 본 영화중 퀄리티는 뛰어났는데 겁나 뒤가 찜찜한영화임.  	7
깜짝이야... 불 켜 놓고 자야지.  	8
감독이 무슨말을 하는지 잘 모르겠다.... 하지만 몰입도만큼은 대단한 영화!  	7
누군 좋아할 수도 있고 누군 싫어할 수도 있지, 평점 10점 주는 애들은 이거 싫다고 평점 1점 주는 애들한테 무식하다느니 이해 못하느니 알바라느니  지 의견과 다르다고 비공감주고 비하하네 ㅋㅋㅋㅋ  	5
뭔가결말이 찝찝함악마가누군지 알아내라이건데ㅋ  	8
끝까지 농락당한 느낌 끝까지 농락당한 느낌끝까지 농락당한 느낌  	7
보통 스릴러와는 달리 정말 신선했어요  	10
대한민국 최고의 스릴러...걸작이 나왔다..강력추천  	10

새로운 스릴러 영화네..  근데 평점 너무 낮은거 아니냐  	10
무서운데도 계속 보게 됩니다. 잔인한 거 조금씩 빼놓고 보긴 했는데 ㅠ_- 스릴하나는 최고  	10
역시 나홍진 감독이네요. 통편집된 장면들로 관객과의 소통의 아쉬움이 남긴 하네요.  	9
백만 관객 저마다 백만개의 이야기를 만드는 영화  	8
재밌게 봤고 한가지 꼬마애가 넘  힘들어보였어요.연기도  잘하고..  	7
아주 야무집니다 꼭보로가세요  	10
지나치게 평점이 낮네 8점 이상은 되야 함  	10
정신없이 무섭다....  	9
감독이 끄는 마차에 타서, 2시간 내내 못내리고 있다가 여기가 끝이라고 내려준 곳에서 한 참을 멍하니 있었다  	9
진짜 개대박 아직 머리에 맴돔 ㅠ  	10

개인적으로는 극호.. 영화 다 보고 해석같은것도 검색해보고 더 재미있게느껴짐.. 한번 더 볼생각  	10
지릴뻔.. 너무너무 너어무 무서운데 영화가 안끝남ㅠㅠㅠ  	10
깜짝깜짝 놀라게 하는 장면들이 없는건 아니지만 그걸 제외하고도 음산한 분위기자체를 잘 조성하여서 공포감이 충분히 드는 영화였습니다  	8
고민이 있을때 보면 고민이 배가되는 영화 ㅋㅋㅋㅋ보고나서 굉장히 찝찝했고 기가 빨리는 기분이었어요....그래도 정말 재밌게봤고 찝찝하지만 또 보고싶네요 :) 계속 끝나고나서도 곱씹어보고 곱씹어보고... 15세 영화던데 보면서 중간중간 19세...  	10
빗길운전조심해야함...  	6
영화는 잘 만들었으나 장르물이라 호불호가 갈립니다  	8
마지막  일본인과  부제와의 대화가 기억에 가장 남는다 .끝나고 나서 더 생각나는 영화  	8
내가 이제껏 본 한국영화중에 세손가락 안에든다!!대단하다 전율 그 자체!!!알바아님다~~  	10
잔인한 장면도 많았지만 보는내내 스릴감있게 봤습니다  명배우들과 아역배우의 연기도 좋았고 반전에 반전이였습니다  	9
장르영화란건 이런거다! 한국 영화에 대한 실망감을 해소시켜준 올해의 영화.  	10

허..개잼 꿀잼 최근 3달간 본 영화 중 최고의 영화인듯 ㄷㄷㄷ  	10
스릴러/공포로선 최고였음  	10
영화가 끝난후에는 이게 뭔가... 싶었는데곰씹으면 곰씹을수록 영화가 진짜 명작인것같음..!장면하나하나 무슨 의미인지 생각하다보니 소름끼쳤다고해야하나... 영화 자체가 어려운영화인건 확실한것같음...두고두고 생각하게 만드는 영화  	9
여기서 1점 주는사람들은 모지.... ?  	9
관점에따라 다양하게 해석이 가능하고, 그게 또 맞아 떨어지는 신묘한 영화  	10
종교를 어느정도 알지못하면 이해가 어려운 영화..신앙과 한국무속의 숨은뜻을 모르면 이해하기 어려우실듯..이해할 포인트는 영화 곳곳에 나옵니다.한가지 힌트를 드리자면 누군가는 인간의 고통스러운 모습을 즐긴다 입니다.  	10
영화가 뭘 말하려하는지 모르겠다..하지만 배우들의 연기는 정말 최고!! 배우들의 연기만 봤을때 10점 주고싶은데 내용이 좀..  	5
무섭지도않고 결말도 이상하고..괜히 봤다는 생각뿐  	6
악마에 홀린 미친 감독의 미친 영화  	10
하....미끼를 물었다  	10

영화를 보러 갔는데 기를 싹 빨리고 나온 느낌  	9
다시보기 힘들정도록 소름끼치지만 어마어마한 힘에의해압도당한 느낌은 그전에 경험해보지못한 후덜덜. . . .  	10
보고나서  더무서운 영화  	10
함부로의심하면안됩니다  	7
이게 왜 15입니까 ㅜㅠ 28로 해야합니당..  	8
이건 19세 영화다. 하지만 어른도 쉬이 이해할 수 없지.  	10
황정민이분이출연한게 아깝단생각이든영화  줄거리를보고갈걸 ㅠ그냥 마을에살인사건 나서풀어가는건줄 ㅠ악마나왓을때부터알아봄    돈아깝다진짜~  	4
역시 연기는 굿이다 소름끼치긴하지만 반전있고 또한 사람을 너무 의심하면 안댄다는점...  	7
너무 무섭고 소름끼치는 영화.... 또 보고싶다  	10
잡생각할 틈이 없고 시간가는줄 모르고 봤다  	10

영화보는눈이 약간 까탈스러운데도 영화 괜찮네요  	10
재밌음 2시간 30분이 넘는 시간동안 내 멘탈이 나감 ㅋㅋ  	10
배우들의 연기가 너무 탄탄해서 그런가ㅋㅋ 영화가 잘빠진 느낌  	10
호불호가 갈리는 것 같지만 저는 재밌게 봤어요  	10
긴장감은 있었으나 엔딩이...많이 아쉽네요다봐갈때쯤 난해하고 내용 수습안되는듯한 느낌사람들 반응은 내가 뭘 본거지?라는 말에 100%공감그래도 별점7점인건 배우님들 연기가 좋았어요  	7
퍼즐을 맞추는 느낌이랄까?영화가 끝나고 허무한 느낌...뭐야~?  	7
이야기는 그냥 '좀비 사령술사의 이야기' 분장은 진짜 잘했어요. 연기도 진짜 잘했음. 그래서 5점  	5
기대치 보다 재미있고 흥미진진하게 보았어요.  	9
잘만든 영화이나 19세로 했어야합니다  	9
완전대박.영화보는내내.긴장  	10

영화 속에서 계속 관객한테 미끼를 던지네요. 결말이 흐지부지하다는데 영화보고난 후 곡성 해석한 블로그 많더라구요. 그 글보면 스토리가 한눈에 들어와요.ㅋ 전 정말 재밌게 봤습니다. 다만 생각보다 너무 무서웠다는거..  	10
영화 곡성 재밌고 무섭게 잘 봤습니다  	10
정신적으로 문제가 되기엔 애들이 이미 미국 좀비영화를 많이본다 작품 완성도가 완벽한 영화 이런영화가 비판을 받는게 이해가 안간다  	10
ㅎㅎ....쩌네여...  	10
인간을 죽이는 건 인간의 나약함  	10
12일 봤는데 며칠내내  대사, 상황 곱씹고 있음...생각할수록 영화 대단함.  	9
재밌어요 완전 추천!!!  	10
그냥 보세요. 진짜 감독 믿고 봐도 됨. 뭐 하나 빠지는 게 없음.  	10
재밌다.. 시간가는줄 몰랐다.. 연기력이 대단했다  	10
솔직히 오랫만에 볼만한 한국영화 였다구 생각해요. 페북하다 스포를 당해버려서 너무 부들부들 했는데.. 알고 봐도 재밌는 영화 였어요. 초중반은 밋밋하지만 후반에 촤라라락 펼쳐지는 스토리 심장을 쫄깃쫄깃.. 반전에 반전을 잇는.. 영화 재밌어요.  	10

2시간 반이 넘는 긴 러닝 타임이 어떻게 지나가는지 모를 정도로 몰입감 있는 영화  	10
평점은 6점이지만 쓸데없이 관람객들이 높게준거같다.중반까지는 긴장감을 유지하지만 후반갈수록 쓸데없는 설정을 넣어 몰입하는데 방해되었음. 배우들의 케릭터 또한 의문스럽다. 청불관람가였으면 더좋았을법한 영화  	1
곡성이미지 OO네...  	1
후회 곱하기 백만. 제작자 의도가 뭔지?  	1
156분동안 숨죽이며 봤어요. 대박!  	10
미끼에 물린 관객들..  	10
나홍진의 새로운장르의 영화 신선하고 최고라는 말 밖에 굳이 로그인까지 해서 평점 주는건 처음임  	10
정말 넘나재밋는것ㅎㅎㅎ오랜만에 잘만든 영화봐서 하루종일 기분좋음ㅎㅎㅎ  	10
영화가 어려움.  앞선 추격자. 황해에 비하면 기승전결이 흐리고 해석의 폭도 넓고... 이런 영적 주제에 관심없으면 지루할수 있음.대중성보다는 작가주의적 문제성 있는 영화!  	7
기대랬던 만큼의  영화. 긴 시간임에도 적어도 지루하지 않았던  영화. 곽도원  배우의  연기는 리얼.숨가쁘게  펼쳐진  후반부의  상황에  대해  곱씹어봐야겠다. 근데  15세  관람가  맞음???  	9

재미잇네요 잘봣습니다  	10
보는내내 긴장감 . . .   배우들의 호연 나홍진 감독 최고의 수작. . .  많은 생각 까지 하게 한다  	10
오랜만에 많은 생각을 하게 해준 한국영화가 나왔다. 사람마다 다양한 해석을 할수 있지만 오컬트적인 내용을 한국식으로 정말 작품성 잘 살려 만들어 냈다는게 편집에서 얼마나 공들였다는걸 알수 있다  	10
왜 15세인지 노이해 지만 나는 잼깨 봄 ^^*  	7
개연성없다고 1점준사람들은 다시한번 꼼꼼히 인물말고 다른것들을 꼼꼼히 보시길.  	10
결말이 찝찝했지만 정말 재밌었고 잘 만든 영화  	10
완젼지렸음...분위기 최고  	9
시간이 가는 줄 모르고 봤네요~  	10
딸이 이상한 반응을 보일때부터 긴장감이 고조되고, 몰입감은 영화가 끝날때까지 계속된다. 관객이 기 빨리고 탈진할수 밖에 없는 이유인듯... 장르영화인만큼 너무 현실적인 잣대로 개연성을 이잡듯 따지지만 않으면, 충분히 납득할만 하다. 올해 최고의 영화.  	9
올해 본 최고의 영화!!알아서 스토리 전개되고 결말 보여주는 영화를 즐긴다면 보지마세요. 영화 중간중간 복선들을 깔아놓고 관객이 직접 생각하게 만드는 영화입니다.  	10

우와 보는 내내 심장 쫄려서 죽는줄알았어요ㅠㅠ스포보고갔는데도 헷갈려서 머지머지?했어요 검은사제들이랑 비슷한 느낌 나서 이거보신분들은 곡성봐도 괜찮을듯!  	10
긴장감 최고조....  	9
초반부터 머리 힘들게 하면서 끝까지 가보면 굉장히 정신 피폐해 지는 영화.  마지막까지 누가 선이고 악인지 헷갈리게 만들면서 배드엔딩이 왠지 어울리는 영화  	9
보고나니 진이 빠지는 느낌  	8
진짜 무서운데 진짜 재밌어요.. 무서운거 못보는 편이라 잔인한 19세영화는 절대 안보는데 이영화는 또보고 싶을정도로 연기랑 연출이 완변한영화같아요!!  	10
걍 최고 걍 최고 걍 최고 걍 최고 걍 최고  	10
흡입력,몰입감,극전개흐름도충분하고연기도좋은데..뭔가 맥이끊기는 개연성?쉽게 납득이 안가는 부분이 생기니 여운이 남을 수 밖에..  	7
재밌네요 하하하하 ㄴ 있다 있는  	10
비현실적인 현실감만 남는영화  	9
자신이 믿는 어둠의 맹목적인 호기심 확신 믿음이 어둠을 자석처럼 끌어들이고  그 어둠에 먹히는 인간군상들!  좋은 작품이다!  	9

이건 진짜 19 걸엏어야 됫다  	9
와 올해최고의 영화입니다!!강추!!  	9
모든배우들연기력이진짜대박임...특히아역배우김환희랑곽도원몰입도짱  	10
그냥 미쳤다. 미친영화  	9
스토리 연기 모두 괜찮았다이런류 대부븐 왜?라는 시작점이  궁금하지만 다른 나라의 b급류 내용을 a급으로 잘만든 영화란 생각이든다  	8
황정민은 거들뿐..,,,...,,  	10
하..  영화가 끝난뒤..  왜 15세지?  의문이갔다..  생각해보니 살인장면이 하나도 없다.. 그런데 영화보는 동안 살인장면이 없었는지 모를정도로 집중도가 높다.. 19살 장화홍련 보다 33살 곡성이 더 무서웠다.. 하.. 또 보고싶다..  	10
기독교이거나 종교를믿는자가 종교적관점으로 본다면 이해가 잘 될거같다. 이해를 못하고 본사람들은 결말에 이게뭐지?노잼 이럴거같다. 집에와서 한번더 생각해보면 뒤죽박죽엉킨 스포와 줄거리가 정리가된다. 한번 더 생각해보시오~  	6
긴 러닝타임에 비해 지루하진 않고 집중해서 보긴 했지만 원체 소재 자체가 신선하고 자극적이다 보니 그런거고 감독의 숨겨진 의미고 나발이고 이게 솔직히 몬 내용이냐 복선을 깔아도 너무 깔았고 감독 사전 인터뷰 발언도 없었으면 내용도 없는 영화다..  	7
페북에서그난리날정도는아님  	8

와... 믿고보는 영화네요...  	10
진짜재밌긴한데 후유증 있을듯..  	10
시간가는줄모르고본영화  	10
재미있고 스릴있었음ㄷㄷ  	10
단순히 자극적이고 공포스러움에 초점을 맞추고 볼 영화는 아닌거 같네요 어제 오늘 연달아 2번 봤는데 2번째 보니까 어제 놓쳤던 부분도 이해가 되네요 2번 봐도 지루하지 않고 재밌게 잘 봤네요 감독님이 시사하는 바도 크고 잘 만들어진 영화라고 봅니다  	10
심오한내용이라서 보기좋았음  	10
잘가다가 왜 그래야만 했을까 마지막이 영화를 망쳤네  	5
불편한 서사로 인해 남은것은 찝찝함뿐.감독의 의도가 한껏담긴 영화."절대 의심하지마라."  	7
감독이 영화본 관객들 악몽 가위눌리라고 만든 영화같음.  	3
재밌는거갗기도하고 아닌거같기도하고  	5

알바아니구여..오늘 봤는데 기대앖이봤는데 딱 5점짜리지아닐까합니다. 배우들 연기로만본다면 10드립니다. 천우희씨 주연아닌듯한단역 아닌듯한.. 존재감강렬  	5
감독이할말은많은듯했으나 머리털나고본영화중칠광구다음으로 최악이었다  	4
무슨내용인지 잘이해가ㅠㅜ  	6
팬티가답인것같다 아....  	7
이거야말로 어이가 없네 ..?  	5
관람후기 보고가면 안되는 영화  	10
재미있게 받습니다...내용이  	9
제가 봤던 이런 장르 영화중에 최고  	10
두시간 반이 넘는 러닝시간이 전혀 지루하지 않고 한순간도 눈을 뗄 수 없었음. 완전 강추!!!! 근래들어 본 영화 중  최고입니다!  	10
관객 속이기의  환타지 호러무비연기력은   아꾸다(?)가  짱~~^^  	10

반전도 배우들 연기력이랑 연출도 좋았는데 일단 장르이탈 너무심하고.. 이해를해도 무슨내용인지 무슨말을 하고싶은건지 당최 알수가없네요 해피엔딩 새드엔딩을 떠나서 결말이 너무찝찝해요 단체로 뒤통수 후린느낌 별로였어요 정말  	3
영화 보면서 계속 뭐지?뭐지?얘기하고자하는게 뭐지? 기대하고봣는데 나올때 관람객들 다들 뭐야?라는 반응  	6
천우희짱임 연기력장난아녀  	10
간만에 수작 나와서 너무 좋네요 ㅎㅎ  	10
재미 있음 ㅎ믿고보는 곽도원  	10
간만에 영화다운 영화 봤습니다. 강추입니다!  	10
솔직히  기대 이하로 돈이 아깝다는 말밖에 없네요10점 주신 분들은  좀 이해가 안된네요  	5
질척하고  다크한데 피바다까지 고루고루 갖춤. 그나저나 일본배우랑 아역배우 출연료 많이 줬음싶다 ㅋㅋ 두사람다 장난아님. 특히 일본배우분 곡성을 다 끌고간거같음. 눈빛이나 목소리 분위기 다 대단해  	5
끝나고 나니 멍하네... 뭘본거지?  집에가면서 조금씩 조금씩 이해가되기 시작하는데.. 소름이... 정말 잘만든 영화인듯.... 시작할때 성경구절을  왜 넣었는지.... 황정민이 말한 미끼가  무엇인지....정말 간만에  본  정말  잘만든 영화인듯.  	10
관객을 헷갈리게. 한참을 생각을 정리하게 만드는 영화  	8

황정민은 조연인가... 재미는 있는데 찝찝하고 다시 보고 싶지는 않음  	7
지한테 재미없었다고 평론가들을 욕할이유는 없지않음?? 이영화만큼 창조적으로 한국식으로 해석해낸 오컬트영화 지금까지 없었을걸??? 정말 창조적임... 새롭고.... 영화적체험하고싶다면 보고. 정답맞추듯이 공부하듯이 볼거라면 보지마 걍  	10
영화 중간중간 계속 심증이 나올때마다 의심하고 의심했지만 막이 내리고 난 후 아. 아무도 믿을수가 없다 라고 생각하게 되었습니다. 감독한테 완전히 현혹되어 버렸고. 2시간 30분동안 크게 재미있다는 생각 안했는데 막이 내리고 인생영화가 되었어요.  	10
무섭다기 보다는 뭔가 나를 압박하는 듯한 느낌  	10
호불호가 확실히 갈릴 수 있음. 난 10점.  	10
저는 재미있게 봤습니다~~  	10
좋았음  살인의추억 까진 아니여도  	10
너무 재미있지만 뭔가 아쉬운.... 그래도 진짜 재미있습니다!!  	9
나는 보고나서 계속생각하게되고 의미해석하는 재미가 있어서 좋았지만 불호인사람도 이해는된다.보는동안 재밌고 몰입하게되는데 끝이당황스럽고 이거 도대체 무슨영화지 제작의도를 당최모르겠다는 생각이든다. 그런데 제작의도찾아보고 의미알고나면 감독 장난아니구나싶음  	10
재미도 있고 몰입도도 높다. 그런데 보고나면 기분이 더럽고 찝찝하다. 하 정말 이영화 생각하면 아직까지 짜증이 난다. 감독의 의도가 이거라면 200%성공  	8

오늘 보고나서 감명 받아서 평점을 보러왔는데 생각외로 1점이 꽤 보이네요.. 잔인한 장면이 좀 있긴한데 그런거 괜찮으신 분한테는 꼭 추천해주고싶은 영화입니다. 여운이 길고 계속 생각하게 만들고 의견을 나누고싶게 만드는 영화  	10
보는동안 조금 힘들긴 했지만 충분히 그럴 가치가 있는 영화공포영화 싫어하는데 이건 단순히 공포영화라고 말할순 없다  	9
개쩐다 진짜!!!! 쩔어  	10
천우희가 키를 쥐고 있는건가? 대사가 하나하나 의미심장  	10
환장하겠습니다 생각이 많아지고 한장면 한장면 다 해석 해야한다  	10
그냥 보세요. 꼭 보세요.  	10
찝찝 떨떠름 소름 이상 생각 복잡  	9
처음부터 끝까지 숨도 못 쉬고 봤다. 진짜 최고다. 어떻게 이런 영화를 만들지? 최근 본 영화 중에 가장 소름 돋고 한순간도 긴장을 놓칠 수 없을 정도로 정말 최고의 영화이다. 진짜 뻥 안 까고 너무 재밌다...  	10
간단명료한 스토리, 시원시원한 액션을 원한다면 시빌워를 보러가세요^-^  	10
무슨 잔인하다 정신건강에 안좋다 이런 사람들 지금까지 전체이용가만 보셨나... 솔직히 많이 잔인하지도 않고 정신건강에 안좋은거 같지도 않다 중간에 뜬금? 없는 좀비?는 좀 이상했지만 전체적으로는 괜찮은 영화임  	7

처음부터 끝까지 눈을 뗄수가 없었어요.  	10
찝찝한 영화지만 재밌네요  	10
호불호가 갈릴 수 밖에 없는 영화네요. 감독은 이 영화의 복선과 사건의 실마리들을 우리에게 미끼로 던져주는데, 그것을 얼마나 파악하며 따라가느냐에 따라 호불호가 결정되는 것 같습니다. 만약 불호라면 해석을 읽어보시는 것도 추천해드립니다. 잘봤습니다.  	10
졸잼 개무섭 썅 쪼들림 소름끼침  	10
좋아요진짜넘나스릴쩔어요  	10
영화 평이 안좋아 망설였는데만족하고 왔네요.영화를 보이는대로만 보는 사람들이 평을 다는구나 생각이들어요.의미부여가 되는 영화 였어요.  	8
자꾸 봐서 다 해석해보고싶다  	10
시간가는 줄 모르고 봤어요~무엇을 이야기하고자 하는지 정확한 이해가 어려워서 인터넷에 검색 해봤네요ㅎㅎ  	8
무섭긴 했다 진짜 진~짜!!  	10
진이 빠지게 만드는 영화  	10

현혹되었다. 정신을못차리겠다  	10
관객이 미끼를 다 물게된 영화  	10
계속 꼽씹어보게되는영화 결국은 답은.. 스토리 연기 계속된 떡밥들 영화를본후 계속 생각난다.. 그리고 15세인건 이 영화에 가장 에러인듯.. 초등학생이나 중학생은 안보는게  차라리 19세로 만들고 더 강렬하게 했다면..충분히  강렬했지만.  	10
주연급들의 연기가 엄청나네요 곽도원씨 연기도 색달랐어요  	10
넘 잼나게 봤어요 배우들 연기력도 쩔고 내용도 스릴 만점이네요  	10
근래 본 영화중 최고의 반전  	10
여러의미로 장난이 아닌영화  	10
곽도원님 ... 연기 너무잘하시는듯 ㅠㅠㅠㅠ 멋지셔  	9
재밌어요 보고나면 찝찝하지만 추리하는맛이있음  	10
정말 150분내내 귀막고 실눈뜨며 겨우겨우봤다. 개인적으로 나도 너무 재밌게봤음! 최고! 정말 곡소리 악소리나는 영화  	8

영화보면서 자는게 특기인데 곡성은 그럴 틈을 주지 않네..  	10
재밌습니다재밌구말구  	10
한번 더 봐야 될 것 같은 영화. 나머지 1점은 보고 나서 판단.  	9
아역연기 쩐다천우희 짱!  	10
초반은 흥미있는데... 후반에 그저그랬음  	9
짱 재미있어요 ㅠㅠ 무섭기도했지만 결말이 좀...그래요  	10
첨엔 후덜덜 무서웠지만 마지막 장면은 너무 허무하게 끝나서 조금은 아쉽긴 하지만 그래도 장면 부분 나올때마다 스릴있고 긴장을주는 영화네요~  	8
치밀하게 잘 구성하여 나와서 토론나누게 하는데다 실제존재하는 악마를 잘다루었어요  	10
여벌의 바지가 필요함ㅎ  	10
공포영화를 이렇게까지 짜임새 있게 만들수 있단걸 오늘 알었다  	10

곡성 인기가 많아 미리 예매하고 영화를 봤네요.곡성 전,  미리 해석보고 가도 이해가  부족해서,다시 영화 분석한후 마무리했네요.스릴감은 최곱니다. 이해전달은. . 글쎄요.  	10
영화나 문학의 기능이 평범한 일상에 충격을 주는 것이라 생각한다면  꽁꽁 언 마음의 빙판위에 도끼질을 하는 그 기능에 충실한 영화라고 생각됨. 잘 만들어졌다.  	10
심오하고 소름끼치는영화입니다. 그러나 청불 해야할것같은데     중고딩학생들 정신피해에 안좋을것 같습니다  	10
2시간반동안 화장실도 못갈만큼의 긴반학 스토리와 전개였지만결말이 이게뭐야...했는데 생각해보면 이런영화는 한국에없었다.명작임  	10
탄탄한 스토리는 물론이요.. 배우들의 연기, 몰입고, 뭐하나 가볍게 볼게 없다  	10
재밌게 봤음 됐지 말이 많냐 근데 스릴은 넘친다 진짜 ㅋㅋㅋ  	10
이런 좀비스런 영화인줄알았음 안봤을텐데..곽도원,황정민 이름믿고 그냥 본영화..찝찝함이 가시질않네....휴...  	7
재미있었습니다. 중간중간 무서워요  	8
이게왜1점을받아 홍길동이랑 비교도안됌 제훈오빠미안....반전알고봐도 흥미진진함 하도잔인하다길래 긴장하고봤는데 막그렇지도않고 그냥 이건 내가지금까지 봤던 영화중 가장 무서움  	10
색다른 새로운 형태의 영화  	10

돈이 아깝지 않은 최고의 스릴러  	10
이제껏 보지 못한 장르의 스릴러네요  	10
그냥 존잼...ㅜㅜ무서웟는데 재밋엇음  	10
역대급 영화 ㅋㅋ 헐리웃에서도 만들지 못할걸?  	10
나를 찾아줘 이후로 이렇게 집중해서 본 영화는 처음임..  	10
 의심이 확신이 된다확신이되어 일이벌어진다...  	10
연출이 너무 맘에 들고 무엇보다 딸내미의.연기에 황정민 곽도원이 신경이 묻혀버릴정도였다. 하...근데 말장난 너무 마니 치네 뭐여 결론이 ㅡㅡ  	8
이건 그냥 재미만으로 보는영화가아니고 시나리오와 우리나라영화의발전이 정말 눈부시게 발전하는구나 하는 마음에 텐  	10
이 영화는 4글자로 요약할 수 있다. '낙인 이론' 당신이 어느 한쪽을 선, 다른 한쪽을 악이라고 낙인을 찍는 순간, 각각의 낙인은 대상들이 애초에 선이었든 악이었든 상관없이 현실에서 선과 악으로 실현되게 만든다.  	8
등장인물들의 포스가..후덜덜.. 우리나라 배우들은 물론 일본 배우분 까지 연기력 절정임  	10

몰입감이.... 예고편이 다라고 생각하면 오산  	10
배우들 눈빛들이 다 살아있어서 더 빠져들게 되었던 듯  	10
이런 류 즐기는 사람도 별로 일 듯 그 돈으로 티라미수나 두개 사먹을걸... 아..ㅠㅠ  	3
황정민 너무 멋있어요 짱짱짱  	10
영화를 곱씹을수록 잘만든 영화라 생각듭니다내용을 이해하고 한번더 보면 더 좋을거라 생각됩니다 정말 감독의 낚시에 제가 걸려든것 같았어요 마지막까지요  	10
상영시간을 잊을만큼 긴장감 최고!!  	10
한번 더 보러 가야겠음!!  	10
두고두고 회자될 영화. 러닝타임이 긴편인데도 불구하고 장면 하나하나 주옥같았음  	10
흥미진진하고..나름 잘만들어진 영화 같지만..그건 우리가 속은거다. 개연성하나없고 반전때문에 억지 짜집기한 영화..그래서 보고나면 불쾌해지는거다  	5
감독님께서 이 영화가 오컬트무비라고 하신바. 그렇다면 이 영화는 내게는 웃긴 코미디가 된다. 오컬트 본연의 장르에 충실하지 못한 사건위주과 추리위주의 이 영화는 싸한 맛 없이, 공포스러움없이 사건을 토해내기만 할뿐. 오멘과 비교하시지 말지.  	2

절대보지마시길, 예술이란 이름으로 사회를 혼란하게 하는 만화영화 나감독  작품 앞으론 절대 안봄!  	3
관객들에게 너무 많은 이해력을 요구하신거 같네요  	6
가짜 도둑은 사람의 재물을 훔치지만, 진짜 도둑은 사람의 마음을 훔친다  	9
극의 전개는 좋았으나 결론이  너무 허무 맹랑했다.  	3
피로 난무한대 15세인게 이상하고,  영화가 끝나고 불켜지고 시람이들이 이게 뭐야? 끝이야? 이말이 들렸음 끝이 없는 영화배우들이 정확히 어떤 캐릭인지 명확히 설명이 안됨. 근데 영화관 나오면 궁금함 그리고 네이버에 곡성 해석 곡성결말을 치고 있음  	8
음..좀비영화냐..머 할말이 엄따  	5
전작들에 비하면 그 이상을 제대로 보여주는듯  	10
설명이 불친절한 내용 같아요결말도 너무 열린 결말이라 당황스러웠습니다  	6
결국 악마는 나감독님이었네요 ㅋ  	7
내가 대체 뭘본거지...  	3

도대체 10점주는 사람은  뭐여?보지마세요...보고 돈 아까운 1인입니다감동도 내용도 무서움도 아무것도 없습니다어수선만 있다가 끝납니다...뜻도없이 길어서 졸립구요...화장실 가고싶을뿐...이런영화는 왜 만드는지....쩝,  	2
낙였다 정말 미끼를 무는건당신  	2
황정민연기가 3점 곽도원연기가 2점  	5
재밌습니다~볼만합니딘  	8
너무 무섭다고 해서 24시30분꺼 취소 하고 조조로 10시꺼 봤슴....와이프랑 같이 봤는데 무섭다기 보다는 너무 재미있었슴...1,000만 돌파해라..^^  	10
평범하지만, 그렇게 지루하지 않은, 2시간이 넘는 러닝타임에 비해 상당한 몰입도가 있어요. 다만, 반전이 너무 많아서 그리고 감독님이 주장하는 열린결말이란게.. 어떤 면에서는 더 찝찝함을 주네요. 그래도 훌륭한 영화 잘 봤습니다.  	8
연기파 배우들이 대거 등장해서 본 것도 있는데 처음보는 배우들도 연기력 갑.. 스토리도 갑..  	10
대단합니다... 한번 더 극장가서 봐야겠다  	10
재밌고 하나하나 의미가 담겨있어서 추측하며 보는맛도 있고 다보고나서 인터넷에 해석을 검색해서 여러개 보았는데 정말 더 여운이남게된 작품  	10
개잼있다 또봐야지 ㅋㅋ  	10

두번 세번 보고싶게 여운 남는 영화  	10
미쳤다 그냥미쳤드 미쳤다  	10
영화을 보고 평가 하세요!!  	10
감독한테놀아난느낌..  	10
곡성의 가장 큰 적은 기대...  	7
전 그냥 무섭고 소름돋고 신선했어요.  영화 꽤나 좋아하는 대학생인데요 , 계속생각하면서 영화를 봤어요. 단, 나이 어린분들은 정말 정신적인 충격이 갈수 있으니 신중하게 선택해서 보세요. 제가 보기엔  이영화는 19세 이상인 것같아요..  	9
이결말은 뭔가요~어쩌라구요ㅠ결론을 말해줘야지~~~~!!  	9
검은 사제들이 퇴마사입장이라면 곡성은 퇴마를 당하는 가족들의 입장에서 보는 느낌. 퇴마가 잘되건 안되건 황폐해질수밖에 없겠다는 생각이들었다. 하지만 10점 줄 만큼은 아닌듯..  	8
한국영화가 이렇게 내용이 심오했나?초반엔 뜬금없는 내용땜에 별로였는데 후반갈수록 머리가 복잡해짐 결말보고 이해하면 역대급한국영화ㅋ  	9
워낙 이런 스타일을 좋아해서 지금 보고 왔는데, 무서운거 잘 보는 나도 나중엔 소름이 돋게 잘 만들었다. 끝까지 정확한 진실은 알려주지 않은채 끝이 났지만, 짐작은 할수 있는데, 관객들은 투덜대더라. 이게 한국영화관람객의 수준이다. 아직까지;  	9

너무 어려워요 해석하기가 ㅠ ㅠ  	7
극단적인 견해가갈리는 내용  요즘 사람관계 풍자를 나타내는것 같기도 함  생각을많이하게되는  영화인듯  아쉬움은 19금으로 더욱 내용을 알차게했으면  좋았을 듯  15세는 아닌듯  	9
재미있었습니다 반전에반전애 반전에 반전에 반전에 모가 진실이죠?  	9
배우보고봣는데 기대이상입니다  	7
저는그냥칠점정도드립니다.  	7
조금 더 긴장감이 넘쳐서 극한의 긴박감이 있었다면 좀 더 좋았을 것 같다. 배우들의  연기 때문에 그 점이 충분히 보안이 되었긴했지만 아주 매우 살짝 아쉬운 영화. 꼭 보길 바랍니다.  	8
17금정도! 심적 무장하고 가서 그런가? 그다지 역겨운 건 모르겠고...역시 나홍진감독! 롤러코스터급 재미! 결말은 의견이 분분할듯!  	9
의심에 관한 그리고 가변적인 악에 대한 두려움의 이야기.  	9
영상미, 배우들의 연기력이 돋보였지만 좀비물과 오러클중 하나를 선택했으면 더욱 좋았을듯..그냥 감독에게 나 나홍진이야를 보여준 영화 한번쯤 볼만하다  	7
난 재밌게 봄. 근데 19세 이상 영화로 해야할 듯..  	9

ㅋㅋㅋ나쁜평많아서 감안하고봣더니  나름갠춘 지루하진않앗ㅅ음  근데좀비나올때  너무웃겼닼ㅋㅋㅋㅋ  	7
배경 지식이 부족해서인지.. 좀 난해했습니다.  	9
영화관 스크린 몰입감 좋고 여자아역배우 연기가 짱지금 네티즌 평 7.7 아주 적당하다 생각함 ㅎㅎ  	8
지나치다..모든게.. 그래서 아쉽다.. 스토리 연기 모든 게 완벽한데 굳이 자극적인 장면으로 관객들을 무엇이 진짜인지 생각하지말라는 협박을 하는 듯함.. 잔인하지 않았으면 더 수작이었을 것을..  	7
분위기가 진짜 끝장난다 영화속에 잠깐 들어갔다 나온것같음 아니 솔직히 아직도 못나온 느낌입니다 그냥 막 무서운 공포영화보다 더무서움...  	10
반전에 반전~ 결말 예측불허~ 근데 본 사람들 대다수가 뭔가 허전한 결말이라고~^^ 암튼 재미있었어요~^^  	8
지루할 틈이없는 인상적인 연기와 스토리, 플롯에 가슴졸였던 150분이었어요  	9
첨볼때 너무무서웠어서 공포한번더 느낄려고 한번더봤는데 노잼  	8
긴 시간만큼 더욱 발전된 연출력과 시나리오!  	8
쿠니무라 준 소름끼친다  	10

자꾸 생각나게 하는영화 고정관념을 깨라는 영화 엄청난 영화엿네여 ...재미있게 잘봣습니다 ...어제봣는데 아직도 생각나네요 ....  	10
잘 만들었고 재밌었다. 구성이며 분위기며... 하지만 작가가 좀 치사했다. 유추하지 못하게 거짓말을 섞어놓은 느낌이다. 이쪽으로 생각하면 저게 말이 인되고 저쪽으로 생각하면 이게 찜찜하다. 다른 신을 줄이고 좀 더 설명의무에 충실했다면...  	8
속았다 싶었는데 확신했다가 다시 속았다가 헷갈리다가 아직도 멍하다.  	10
마지막 장면 극소름!!  	10
한번 더 보러갑니다..10자  	10
훌륭합니다. 근데 한 번 더 볼듯...  	10
잼났음 ㅅㄴ ㄴㅅ ㅇ ㄱ ㄴ  	10
몰입도 최고... 3시간같지 않음  	10
이런 다양한 장르가 나와야 한다.  	8
흥미진진하게 다른 스릴러들은 엄청많지만 이렇게까지 긴장감 넘치는 스릴러는 처음이다  	10

미친 연출, 말도 안되는 연기, 잘 만든 영화임은 분명하지만 하루가 지난 지금도 온 몸에 소름이 끼친다.한 여름마다 개봉하는 귀신영화들..?"무섭다" 라는 말을 이 영화를 보고 나서야 알게 된 듯 하다.여러가지 의미로 이상한 영화임은 틀림없다.  	8
대단한 영화! 말이 필요 X  	10
깊은 생각을 하게 해주는 소름끼치는 영화. 기대하셔도 좋을듯  	10
선의 길은 의심스러워 보이고 악의 길은 현혹되기 쉽다.  	9
헐 기대 안했는데 이렇게 재밌다니 ㅋㅋ 이런건 스크린으로 봐야제맛  	10
보고 체했다 아역 연기가 너무 찰짐  	10
어느정도 재밋는영화고 정말 한순간도눈을못떼겟네요 ㅎ  	9
끝까지 긴장감을 주는 영화였음!!!  	10
정말 곡성나올듯..넘나 힘든거  	9
이 영화는 겉과 속이 매우 다르다. 악마가 미끼를 던질땐 누가 걸려도 상관없는거라고 얘길 하더니, 막판에 가선 네 의심때문이라고 갑자기 말을 바꾼다. 뭘까? 영화 자체는 매우 완성도 있게 잘 만들어졌다. 그러나 시나리오는 허수가 많아 보인다.  	5

1점 애들땜에 기대 안 했다가 영화를 보면서 느낀건 개네는 알바였구나 였다  	9
쿠니무라 준은 광기어린 제국주의일본, 일광은 매국기회주의자, 무명은 일제에 능멸,유린당한 조선의 처녀의 원혼, 곽도원이하는 일제치하 조선백성들.. 이 대표성을 따서 귀신영화로 풀어낸것임. 쿠니무라 준이 출연하고도 제일 헷갈려 하는듯..  	9
별점 처음 줍니다. 영화보기전 줄거리를 알고가서 그런지 한장면 한장먼 이해가고 생각하게 만드네요, 제 인생 영화입니다.  	10
배우들연기...중간에내용들다지리는데다지리는데15세인가?정도로지리는데...결말이똥싸고똥꼬안닦는?느낌?  	7
영화의 긴장감 그리고 배우들의 몰입도는 훌륭했습니다. 그러나 영화 도입부에 시작된 종교적 내용으로 영화를 전개 하신거 같은데 어떻게 받아들여져야될지 모르겠네요. 결말도 함축해도 너무 함축해놓아서 찝찝함이 포인트라면 제대로 포인트 잡으셨네요  	4
스포당하고 봤지만 최고였다  	9
15세이상 관람은 너무 하네요..돈 벌려고 환장한거 같습니다.  	5
진짜 효진이 연기력 대단하다고 느낌 저런 어린애가 우와 소리 나왔고 황정민 분량이 좀 작고 ㅜㅜ  효진이 정말 대단  	5
반전에 반전!!!!영화 보는 내내!  집에 와서도 내내!생각하게 만드는 영화!!스토리도 탄탄하고 정말 무서운 공포영화였음!!!!  	10
영화보는 순간 이해가 안가는 곳은 많았지만 그 긴 시간동안 몰입감은 쩔었던것같다  	10

과한 미장센에 관객이 미끼를 물지도 못하게 하는 영화. 연출을 관객이 이해하지 못하고 설명을 들어도 짜증나는건 이미 실패했다는 반증. 아귀가 안들어맞는 삐거덕 대는 연기만 빛나는.  이해못하겟다는데 감독은 왜 이해못하고 아무 생각없이 본다고 하는 ..  	3
일광이 굿할때 일본놈이 왜 괴로워하고있던거지?  	6
보면서 화나고 짜증나고끝나니깐 애매모호한 결말에 짜증났던 영화상상에 맡기는것도 나름이지 너무 심함...배우들 연기력은 참 좋았으나암유발영화...찝찝 짜증 악령 미신 겁많으신 분들은 다른거보시길..  	4
아..진짜 보고나서 정신이 이상해지는것같아요.. 너무 정신없고 징그럽고..두번다시 보기싫은 영화..ㅠㅠ 호불호가 엄청날듯 저는 불입니다  	2
보고나서 뭐야 하고 짜증나는 영화임  	3
한마디로 중구난방.잔뜩 벌여놓고 수습이 안되는 영화그래도 토속신앙이란 것을 꽤나 멋들어지게 영화에서 다뤘다고 생각해서 2점을 줬음.  	2
행복한 불금을 망친 영화..찝찝하고 찜찜한..  	2
아쉽다.  ㅜㅜ실망이다.  어느영화에서 보듯한내용과 스토리..  	2
배우들 연기는최고내용은 모르겠어요ㅠ  	6
황정민은 영화 시작 후 1시간반만에 등장 하시고, 초반 약 1시간정도는 너무 질질끄는 듯한느낌이 들었습니다. 개인적으로 스토리 자체도 부족함이 보이고, 반전이라고 하면 예상치도 못한 놀랄만한 내용이 반전일텐데 예상치는 못했지만 놀랄만한 내용은 아니네요  	4

결말을 모르고가면 상당히 신선한 오컬트영화되시겠다 그러나 과연이영화가 15세관람가로보기엔 불편한요소들이 너무많다 심의기준을 통과시킨 심의 의원들 재정신인가?  	6
졸라개찝찝 스토리연계도안되고무섭지도않고ㅡㅡ  	5
전그냥그랫어요 영화가뭘얘기하는지도모르겠고 너무과한부분도있고.. 짬뽕된느낌... 진짜 미스터리한 영화 뭔가있어보이는데 뭔가없는느낌 뭐가있을거같은데 찾을수없는느낌 헤메게하는느낌 어지러운영화.. 장르는신선했다..  	6
진짜 비추많네요 ㄷㄷ 님들이 쓰신거처럼 청소년이 보기에 해로우면 애초에 19세로갑니다. 꼭 말하는게 인간지네 를 15세로 개봉한거처럼 말을하네 보긴함? 그리고 평론가가 장식인가요? 평론가도 생각이 있지 ㅋㅋ  	10
진짜 물건 하나하나 대사 하나하나 장치 잘 놓은 영화. 평점 깎은 건 나름대로 해석은 했지만 정확한 답을 몰라서 답답해서 깎음. 내일 또 보고 하나하나 뜯어 해석해야지. 영화를 마냥 무섭다고 안 보지 말고 복선도 찾아가며 봐야하는 영화.  	9
우선 이게 15세라는게 말이않됨 처음부터 끝까지 잔인함  	5
등장 인물에 정체를 알수가 없네 ㅋㅋㅋ  	5
호불호가 갈릴수있는영화 그러나, 나에겐 소름끼치도록 대단한영화. 숨실수없을만큼 어마어마했다. 역시 나홍진.  	10
왜 다 별로라고 할까.. 보는 중에는 공포요소가 나에게 넌 이걸 본 것을 후회하게 될 거야라고 하지만 본 후에 와..하고 나온 영화. 일광은 낚시바늘이었다.  	10
여러장르를 어우르면서 이렇게 깊은 이야기를 완벽에 가깝게 마무리 지은 감독의 능력에 박수드립니다. 배우의 연기, 스토리, 연출의 완벽한 조화가 이루어진 영화입니다.  	10

대박...소오름....  	10
기술적으론 스릴러의 교과서라고 생각한다. 허나, 이야기면에서는 말을 하고 싶지 않다.  	5
 감독의 미끼를 내가 물어버렸다.  정말 1분 1초 숨도 한번 마음편히 못쉬고 오들오들 떨며봤다 무엇보다 연기자들의 연기가 최고다 주인공 아버지 ㅡ딸 황정민 추격자와는 또다른 장르로 손꼽힐거 같다 내심장을 부여잡았다 ㄷㄷㄷㄷ  	10
오랜만에 자랑스러운 한국 영화  	10
한번보면 머리에서 잊혀지지 않는 강렬한영화.. 몇일은 후유증 앓을 준비하시길.. 중고등학생들은.. 정서상 피하시길..나중에 커서봐야 재밌을듯..  	10
걍무섭고잔인한거싫어하고 영화이해력낮은사람과 그냥 재미를추구하며 영화보는사람은 절대비추천  	10
(스포주의) 기말고사 보다가 객관식 한문제 정답 바꿀려고 종료 5분 남겨두고 OMR카드 바꿔서 1번에서 3번으로 바꿨더니 1번이 정답이더라;;  	8
러닝타임 내내 심장을 움켜쥐는 긴장감.. 배우들의 소름돋는연기.. 극 전개에 완전 몰입...감독님, 배우분들 다 존경합니다. 이런 영화가 한국영화라는 게 자랑스러워요. 정말 잘 봤습니다. 하 진짜 최고!  	10
오랫만에 관람 후 여러 생각들로 곱씹어 보게 만드는 영화네요. 다만 같은 이유로 불친절함을 못견디는 한국 관객들에겐좋은 평을 받기 어려울지도 모르겠습니다.  	9
영화보다가 소름이 돋은 건 처음~  	8

친구가보러가자고해서 예고편딱하나보고 봤는데 진짜...제가지금까지봤던 스릴러와공포장르다포함해서 가장무서웠습니다 처음부터끝까지 긴장의끈을놓을수가없고 중후반부가서 최고조에달했는데 영화끝나고나서는힘이풀렸어요 결론은 꼭보세요 배우진스토리감독연출 다미쳤습니다  	10
버러지 같은 놈이 미끼를 삼켜버렸다.. 너 뭐야, 아쿠마(악마)지?!! / 네가 이미 확신을 갖고 나에게 악마라고 하잖아, 그러니까 난 악마다, 와따시다  	8
내용도좋고 작가의 의도가너무좋았다 2시간30분동안 러닝타임이 전혀지루하지않았고 숨막히는 긴장감이있었다 내용을 이해하면 최고의영화이다  	10
영화만 보고나서는 음향 연출에 소름이 돋고, 이해가 안되던 부분들도 해석된 글을 보고 다시 소름돋았다. 영화본지 열두시간이 다되어가는데 자꾸 생각난다 최고의 몰입도를 선사한 영화가 아닌가 싶다 ㅠㅠ  	10
영화 자체는 별 10개 ! 하지만 보는 내내 너무 힘들었어요. 진이 다 빠지네요.  	10
사람들의 반응에 비해서 기대에 덜 부응했다  	8
진짜기대하고봤는데 잔인하고무섭고놀래고지루하고...특히나찝찝한결말때문에 더더실망했다 ㅠㅠ15세이상이보기에는 너무잔인했다!진짜... 정신건강에안좋고 속안좋아서 영화보는도중나오고싶었던영화였네  	5
무당 역할 맡은 황정민 진짜 쩔음. 이 역은 황정민였기 때문에 소화할 수 있었던거같음.. 다시보이네  	10
사람의탈을쓴 ..  천사악마좀비..  새벽닭  ..욕심이 과했던듯    어이없음  	5
주술적인 의미 상징적인 의미를 아무것도 모르고 딱 처음 보고났을때는 돈버린 느낌의 영화였는데 인터넷에 해석을 보니 정말 한국에선 볼수없는 신선한 내용의 영화라는걸 알수있다 허나 15세영화라 하기엔 너무 자극적이다.  	8

두세번 꼭꼭씹어서 이해 하고싶은데 너무 무서워서..  	8
이동진의 영화평에 의존하는 영화  	7
해석을 우리에게 맡긴건 불친절하지만, 이런영화도 존재해야지  	10
과연 우리가 믿는 것은 무엇인지.. 진짜 선과 악은 무엇인지 ..  	10
영화보고 후유증 엄청나네요. 약간 이해가 안가서 글 몇 개 찾아봄  	10
숨막히는 영화였어요. 한순간도 눈을 뗄 수 없음  	10
재미있음 무서운장면 자꾸떠오름  	8
감정 해소 없이 남발하는 맥거핀은 관객에게 불쾌함만 줄 뿐이다. 막상 판을 벌려놓고 보니 감당이 안되었나?  	7
나름볼만함함만볼름나  	10
말한다고 해도 믿지 않을 것이다최고의 영화!  	9

살인의추억+올드보이+인터스텔라+매드맥스  이모든걸 합친 집중력과 스릴과 긴장감과 충격임. 영화끝나고 손과 다리가 후들거리고 심장이 떨림이 멈추지 않아 혼났네  나홍진감독 존경스럽다. 대박이내요진짜.차기작품 부담스럽겠어요. 이거보다 어떻게 더 잘만드나!  	10
보는 내내 닭살~~~너무 무서웠어요 연출 ,연기 최고최고 마지막끝나고 나면 꼭 대화를 나누고 서로 자기의 생각을 얘기하게되는 영화에요~보는이에 따라서 다르게 느낄수 있는...재미나게 잘봤어요 강추합니다  	10
흐르듯 보다보니 끝났고, 마지막 장면을 보고나니 그 전의 영상을 되짚게되고 !!!! 생각지 못했던 반전. 다만 영화보면서 계속 놀람 ㅠㅠ 아이의 연기가 정말 소름끼침  	8
아역배우 환희가 연기를 너무 잘해서 더 좋게본 영화!! 정말 혼신을 다해 연기하는 모습보고 반했습니다~!  	10
재미있음 숙제를남기고 계속 생각하게만드는영화  	10
다들 역할마다 이유가 있는 역할들이었음  	10
미끼를 삼켜버렸네 .. 영화 자체가 미끼, 모든 관객들을 쥐어잡는 영화  	10
영화보는내내 손에 땀을 쥐게 만드는..끝나고나선 징그럽고 무섭고, 그런데 나오면서 한참 해석하고, 결말 인터넷 OO보고 읽어보니 '아..그랬구나' 잘만든 영화라고느낌  	10
누구의 말을 믿을지 누구를 따라갈지는 본인의 선택이지만 결국은 낚이게 된다.  	10
최고의 몰입도! 영화가 끝날때까지 긴장을 끈을 놓을수없음..  공포영화의 결말은 반드시 찝찝해야된다는 제 생각...  	10

중간에 b급영화같은장면 빼곤 다만족스러웠음  	8
무서운거 잘 못보는데 무섭고 보고나서 좀 갸우뚱 하고 얼타고 있었지만 너무 재밌었고 반전 쩌는 영화라고 생각해요 . 감독이 관객을 속이는 장치들도 잘 되어있었고. 영화 끝나고 해석 읽으면 소름이 한번 더 돋습니다. 연기력은 말할것도없고  	10
하도 호불호가 강하길래 '욕하더라도 보고 욕하자'라는 심정으로 보았지만 결국나오는건 '오!' 두시간반이라는 긴 러닝타임동안 영화가 끌고가는 엄청난 힘에 저절로 내가 끌려간다.  	8
장르적으로 호불호가 갈릴 영화입니다 손님, 황해 같은 영화 재밌게 보셨다면 이 영화도 재밌게 보실듯 합니다  	6
아- 방금 보고 영화관을 나서고 있는데 찝찝해요 ㅠ 여러 요소가 복합적으로 섞여있는데 감독님 스탈이 딱 느껴져요, 추격자 보고 나서의 그 찝찝함이 그대로 ㅠ  	8
1점 줄 영화는 아닌것같다 생각해보고 해석을 읽어볼수록 재밌는 영화  	8
영화 자체가 어쩜 이렇게 탄탄한지..  	10
존잼입니다 꼭보세요 여러분  	10
평점은 처음 써보는데 진심 꿀잼우리나라 2016년 올해 최고영화될듯하다다만 등급을 19세로 올렸어야 한다급식충들 영화를 이해못하고 욕만 하더라  	10
아 심장 쫄깃쫄깃.. 긴장되서 혼났네요ㅠ  	10

아주잘봤습니다...  	10
긴장감 만큼은 최고. 압도 당한다.다만 설명이 너무 불친절해. 모든 의문은 영화 내에서 해결해야지 감독 인터뷰 기사나 찾아보고 이해하는건 아니잖아?  	9
추격자를 넘 재밌게 봐서 솔직히 별 기대안했는데 역시 감독이 제대로 한건 하는구만..  	10
소름 끼치는 악몽 그 자체  	8
영화 자체 몰입도도 상당하고 배우들의 소름끼치는 연기..  	10
10점밖에 줄 수없다는게 아쉬운 영화는 간만인듯  	10
관객의 생각과 추리를 빗나가게 하는 시각적 속임수인 영화  	10
인생영화.. 나무를본사람들은 별로였을 것이고 숲을본사람들은 소름과 놀라움을 느꼈을 것이다.  	10
플롯 전개와 연출이 뛰어난 수작이긴 하지만관객의 공감을 얻기엔 너무 치우쳐있다  	5
별루 잔인하지도 끔찍하지도않구만. .왜들 호들갑이야?요새15세가 저정도보고 쇼크받냐?  	6

숨막히는 연출력 그러나 심히 난해한 스토리 전개..  	7
닭이 3번 울기전에 왜들어갔나? 일광가 일본인은같은 마귀임 아직도 모른다면 잘 생각하세요해답은 초반에 등장  	8
영화보고 되새길수록 탄성이 절로 나오는 영화네요... 소름...  	10
조마조마하고 너무스릴잇음 꿀잼  	10
앞잡이들이1점테러하네소속이궁금하다  	10
재밌긴 하네요 뭐 돈은 아깝지않았어요  	9
재미있어요. 10자압박  	10
친구랑 잘 보고왔습니다~  	9
감독이 무섭다. 무슨 생각으로 만든건지 아직도 모르겠다. 뇌리에 강하게 남는 영화  	10
전 갠적으로 재밋게 봤음~근데 중간중간 이해 안되는부분은 있네여...혼자 보실거면 한번 추천함 단.커플이랑 가족끼리 본다면 비추~  	8

추격자 황해랑은 너무 다른 스타일..배우들 연기력이 더 돋보임  	9
한국 무속신앙 엑소시즘과 서양의 악마가 섞인듯한 느낌?헐리웃 공포명화 엑소시스트가 연상되기도 함?개인적으론 한국 토속신앙이나 무속에 관심이 있었던지라 그리 거부감이 들진 않았습니다?반전도 있고 볼만한 공포물이였음?다소 애매한 부분이 없지않았지만  	7
몰입감은 최고다 진짜.. 짜집기 내용만 아니였어도...연기와 음악.. 끝까디 긴장감을 늦출수 없어 좋았다 그렇지만 영화 다보고 나서 찝찝함은 어쩔수없네  	7
성경을 보면 해석이 됩니다 미친 영화에요 이거  	10
춘배아저씨 좀비씬만 빼자  	8
부모님 모시고 밤10시에 보러가서 1시 다 되어 끝이났는데 "어 끝날 타이밍이 아닌데 끝나버리네"ㅠ 난해한 내용 오컬트적인 요소가 낯설고 아쉬운 부분이었습니다  	6
이 영화 명대사 '엄창까봐'  	7
영화를 보구 나서 다시   이렇게 스토리를  다시 되짚어보는 영화는처음인듯....?우와~~~~정말 수수께끼같은영화 ,,,지금 내나이 서른넘어 본영화중 쵝오임?내일  다시한번 더보러가고싶따~~~~  	10
쌍제이에이은 국내역대급 떡밥영화의 진수!! 영상미 연출 각본 시나리오 뭐하나뻐질데없다.이것역시 내부자에이은 무삭제감독판 한번나와줘야할 영화! 사람의원죄에다시한번 곱씹게된영화.나자신에게 질문을 많이 던진것같다. 이정도면 헐리우드랑 맞짱떠도 괜찬다고본다.  	10
전한번 더 보고싶을만큼좋았어요. ㅎㅎ  	10

추격스릴러인지 알았는데...호러 어드벤쳐 영화 헐...많은 공을 들인 영화고 계속 회자가 될 영화다...  	10
이해가 안되는부분이 많네요.가슴 졸여가며봤는데열린결말이라 끝이..  	7
나만 낚인거 아니지??  	5
볼만함!나중에 한번 더 봐야겠음!  	9
무슨 이야기인지 잘 모르겠음  	7
말도안되는 이유로 까대는 안티들 ;;  	10
오랜만에 좋은영화.. 15세관람은 무리수.. 영화내용이 보여지는 것 이상 생각할게 많던데.. 종교.무속. 문화. 인간내면... 영상보다 내용이 적어도 성인이상이야 될듯..  	8
무엇을 말하려는지 모르겠다는 사람들이 많은데 장르 자체가 주제의식을 우선으로 생각하는 장르가 아닙니다. 그런식으로 보실거면 포레스트검프나 보세요~  	10
무서운걸 보고싶다면 추천할게요 괴기하고 일본 호러물 같은 삘좋아하면 추천할게요 한국정서랑 맞지않는 호로물? 찝찝찝 중간중간 어의없기도하고 미끼너무많아서 머리아파짐  	6
중간중간 웃기도하고 스릴잇어서 놀래기도했는데 후반부에너무허무하고 결말도 썩....그렇다  	7

초반엔 일반 추리극같은데..잉?뭐지?! 엑소시즘 영환지 공포영환지 좀비영환지;; 배우들 연기나 공포심 조성은 좋으나 시놉시스는 글쎄..솔직히 좀 실망  	6
검은사제들의 무당버젼이랄까? 배우들 연기력은 짱 몰입력도 좋고 무서웠음 근데 좀비랑 5대1로 싸울때는 삼류좀비영화같았음...오늘 한번보고 결말이해안되서 2번이나 본 관람객입니다 결말은 2번봐도 이해가 잘 안되네요 편집된 부분이 많아서  	6
아니 상업영화에서 무슨 이야기하고자하는 게 뭐냐니 그냥 스토리가 있고 갈등이 시작되고 심화되었다가 절정을 찍고 결말로 가는 하나의 스토리를 보여주는 거지 뭔 메시지를 찾고 있어요 그럴거면 문학작품읽고 예술영화 봐요 19세로만 바꾸면 될 듯  	8
연출, 구성, 연기, 내용, 거기에 몰입감과 여운까지... 완벽해보이지만, 너무 추상적인 설명에 다양한 해석이 가능한 내용이 더해져 다 보고 난 뒤 개운함은 없다. 극장을 나서며 진이 빠진 기분이 드는 건 결코 긴 러닝타임 때문만은 아닐 것이다.  	7
곡성  재미있어요!!! 진짜 이해다되고 주인공들 연기다 잘하고 걱정하지말고 고민하지말고 보세요~! 진짜 볼만한 영화에요!이거보지말고 홍길동 보라는 사람들 말믿지말고 걍 보세요! 보고 홍길동도 보면 되죠!!꼬맹이 연기잘함 10분전에 영화보고 남기는거임!  	8
제발 작품들마다 던져놓는 떡밥들좀 회수해서 끝내주세요 ㅠㅠㅠ이건 뭐;;;;  	2
나는 몰입감 있게 재밌게 봤지만 호불호 갈릴순 있음  	9
영화보면서 지렸음. 역대 최고네요  	10
나만당할순없다----  	10
결말 어디로 갔음??? 그래도 결말 전까지 내용이 재미있어서 5점 준다. 결말까지 완벽했음 10점인데..2편을 준비중인건지;;;  	5

분위기 연출은 수작인것이 분명함.밝은 낮인데 어둡고, 어두운데 칠흑같고 칠흑같기만 한게 아니라 폭우에 천둥치는 그런 분위기가 영화 전편에 흐른다.  	9
진짜 역대최고의 영화라 해도 과언이아님 영화보는도중에도 소름이 정말 최고의 영화임  	10
처음부터 끝까지 몰입하게 만드는 힘끝나고 남는 강한 여운..  	10
황정민 굿하는거 진짜 미친줄 ㅋㅋ  	10
결말에  응? 하는 순간 영화끝남. 생각이 많아지는 영화  	8
손을 뻗으면 빨려들어 갈것 같다  	9
무섭고 긴장감있는데 내용이 완벽히 이해하기 어려워요.  	8
감독,출연진때문에 개봉하자마자 방금 보고왔는데 뭘 말하려는지는 알겠는데 결말이 애매하고 시원스럽게 풀리지 않은 느낌. 잔인하진 않은데 징그러운 장면 많음 기대한것보단 별로였음  	6
한국에서 이런 영화가 나올줄 몰랐다  	10
배우들 연기 보면서도 감탄하고 나왔어요. 아역배우도 연기 대박 .. 연기인지 진짜인지  	10

이만한 영화도 없다.개연성도 탄탄하고 몰입감도 좋다.그리 잔인하지는 않고, 심리적 묘사가 좋다 강하다.돈 아깝지 않다. 잼있다 잼있어  	10
영화 끝난뒤 한마디 뭔데?집으로 돌아와 인터넷으로 내용을 훓터 보고 나서야 이해가 됨.전라도 곡성이 걱정되는 영화....  	4
보기 전에 호불호가 많이 갈리길래 영화 보기 전에도 예매 취소할까 말까 고민했었는데, 보고나니 왜 이런 평가를 받는지 의문임. 최근 본 영화 중 단연 최고.  	10
15세 스릴러영화가 아닌듯, 19세 공포영화인 듯  	10
모든 씬들이 다 인상적이고 강렬하다, 너무 강해  	10
새로운 스릴러 세계를 보고 온 것 같아요. 진짜 계속 숨막히게 함, 연출력 장난 아니네.  	10
보면 볼 수록 빠져들고, 궁금하고, 심리적으로 엄청 조여오는 느낌,  	10
관객을 바보로 만들어버린 감독  	10
무서운거 못보시는 분들은 보지마시길.. 진심 그냥 보러 갔다가 무서워서 원 ㅠ_-  	10
영화가 끝나자마자 질문이 끊이지 않는다. 혼란스럽다.  	7

천사와 악마 그리고 무속신앙. 검은사제들이 재밌었다면 곡성은 더 재밌을것. 마지막 반전은 굳이 있어야했나 싶음.  	8
사운드 빵! 나오면서 뭐가 확 튀어나오고! 이런 걸로 깜짝 놀래키다니  	5
연기의 내공은 대단하다. 특히 곽도원의 딸로 나오는 아역.. 연기 어마무시함.. 너무 많이 죽고 잔인하니까 나중엔 멍해짐.. 보는 내내 불편했음  	6
기대하고 보면 재미없을텐데저는 진짜 원래 한국영화 개 못만들어서 영화 취급도 안함 (ex 권상우 나오는 탐정)근데 추격자 10개중 5개그래서  한 6개 정도 되겟지 하고 봣는데심의를 누가했는지 의심해서대 파란을 예고할 영화는 인정  	5
큰 틀에서 보면 잘맞춰진 것 처럼 보이지만 자세히 보면 어긋나있는 게 너무 많다 감독이 마지막에 한 번 더 반전을 주기위해 이전 설정을 무시하고 끝에 똥을 싼거 같다 해석을 보는 이들에게 맡긴다는 것도 어느정도가 있지 이정도로 맡기는 건 아닌 것 같다  	7
곽도원 연기 너무 좋았구요  딸 효진역도 박소담 뺨치는 연기. 다만  결말에 당황  마지막 동굴씬 황당  배우들 연기보고  평점드립니다.  	8
무서워요 집갈때 헛것이 보이는 영화!!!! 무서워 무사  	9
추격자보다 더 쎈 영화는 처음임  	10
잘만들었는데  자기 취향  안맞는다고 평점 1점 주는건 뭔 심보지? 그래  제가  아직 미성년자인 동생 끌고 같이 보러가기에는 정말 안되겠다 라고는 생각해요. 근데 그건 영화 외적요소잖아요. 영화 자체에다  개인적인 주변환경 끌어다가 판단하지 좀 마요  	9
15세라길래 기대안하고 갔다가 기빨려서 나왔음..  	10

해석은 얼마든지 끼워 맞출 수 있다. 중요한 건 '왜'다. 곡성에는 '왜'가 없다. 왜 일본인이 곡성에 와서 그런 사건을 벌이는 건지. 중요한 포인트가 빠져 있다. 그게 이 영화를 높게 평할 수 없는 이유다.  	6
황정민 영화는 무조건 보지만 이번건 좀 당황했어요ㅠㅠ온몸 긴장가득으로봐서 쑤시지만 남는건 없네요그리고 15세관람가라니 이게 대체왜...  	6
진짜 해피엔딩기대하고 화장실가고싶은거 참아가면서 봤는데 결말 뭐임ㅋㅋㅋㅋ낚인거같음...징그럽고 소름끼친 부분 개많이나오고 결말은 거지같이끝남 보지마세요. 그래도 황정민연기력 하난좋네ㅋㅋㅋ그래서 별점 4점줌  	4
혼란속에 가족다죽는다..흠  	5
무섭긴 진짜 무서움.. 뒷통수 조심!!  	10
연기는 진짜로 잘하는데 결말은 뭐 어쩌라고.. 너무 허무하네.. 그리고 개연성도 많이 모질람  	7
별점준적첨이다..인생영화로등극  	10
배우들의 연기는 말할것도 없이 압권ㅋㅋ 개인적으로 시빌워 보다 훨 재밌게 봄  	10
알바 진짜 심하네;; 어제 11시 영화봤는데 관객들 영화관에 꽉 차있었고 무튼 사람들 재미있게 보고나갔음 나도 정말재미있게봄 ㅠ 인생영화 스릴 굿  	10
뭐랄까....배우들 연기는 정말 박수치고싶지만내용은 너무 찝찝했음..영화 다 끝나고 멍때림....  	7

영화 자체는 재밌고 시간가는줄 모르긴함. 하지만 귀신 안믿는 사람은 재미 없을듯. 반전은 만들어 냈으나 천우희에 대한 설명이 너무 없음. 관객에 판단에 맡기겠다는 의도이긴 한데 결말이 완전히 나지 않는 영화는 선호하지 않는 편이라 그닥..  	7
머리나쁘면 이해못해서 재미없음.  	10
틈이 없는 내용 전개랄까요? 충분히 이상하게 생각할 수 있는 부분이 있는데 그런 의심할 틈이 없어요 진짜 이런 영화는 처음입니다.  	10
반전을 억지로 집어넣은게 보임. 이런 주제로 150분이나?... 잔인하기보다 더럽다.. 기억에 남는건 곽도원과 딸의 연기뿐. 황정민은 신세계가 자꾸 떠오른다... 이OO기폭스라 영화관 잘못들어온줄 ㅋㅋ  	6
대중은 진실보다 그가 만든 의심에 현혹되고, 의심은 미움을 만들며, 미움은 폭력을 전염시켜 지울 수 없는 상처를 남긴다.  	9
여자들은 싫어할 수밖에 없는 영화 인가요?  	10
전남이 고향인데,곽도원씨나 나머지분들연기 참 잘하시는데 사투리는 정말 충청도랑 전북사투리 짬뽕했네요  마산이 고향인  황정민, 정육점 친구,곽도원 어머니가 그나마 제일 사투리 표현 잘하고 나머진 그냥 충청도인줄...심야로 봤는데 똥줄타면서 봤네요  	6
인간이 저지르는 의심이라는 죄악. 의심은 자신의 의지이나 그 결과는 자신의 뜻대로 이루어지지는 않을 것이다.  	10
대박~ 그냥봐보면알수있음.. 대박..  	10
관객을 이리저리 원하는대로 가지고 놀다 끝내 집어 삼키는 악마같은 영화, 완성도와 연출력은 확실히 잘만듬. 그런데 과연 상업영화적으론 될까? 과연 궁금하다. 확실히 호불호가 극명히 갈릴 것. 그리고 알바 두명 알았어 홍길동도 보러갈께 우쭈쭈  	8

긴장감영화찾으시는분들 강추여~단점은  끝난감동시에 몸이경직ㅋㅋㅋ무서워요ㅜㅜ  	10
어느 순간 소름이 쫙 돋는다.. 직접 영화를 본 사람들은 이해할듯  	10
역대 한국 호러 중에 최고다  	10
영화 지금 보고 오는길인데...무서워서 불키고 잡니다.  	10
절대 현혹되지 마소. 이 대사를 극장에서 들으니 왜이렇게 소름이 돋는지 -_-ㅋ  	10
저 오늘 학교끝나자마자 5시 15분꺼 보고왔는데 솔직히 스토리에 반전이 커서 소름돋기 했는데 제가 아직 학생 이라서 그런지 지금 두통쩔고, 진짜 그냥 무서워요 제가 막 귀신씌일것같고 그래요.. 그냥 어른만 보시길 정신력 약하면 후유증 쩔어요..  	4
소문만큼은 아니지만 꽤 긴 시간인데 지루하진않았어요  	8
결말은 짜증이 솟구치지만 재밌고 진심으로 소름끼쳤다.이제 나홍진 감독은 믿고보는 감독이 됐다  	10
"절대 현혹되지 마소" ..관객을 현혹  	10
반전의 반전의 반전의 반전영화.. 편견은 정말 무섭다는것을 깨닫게해주네요.  	10

황정민이 등장하자마자 온몸에 소름  	10
긴장감도 쩔고 재미는 있었는데 아역연기도 대박이엿고..근대 결말이 난해 했음..반전이 많은데 너무 짧은시간동안 표현한건지..너무 열렷음..첨에 미끼 잘못낀거랑 아역 욕하는게 제일 기억에 남음..일본배우 악마 씨지 입힐때 웃음만 남..  	7
보는내내 엄청 재밌었는데 내용을모르겠다  	10
넘나무서워요 .. 후아  	10
개봉일을 하루 앞둔 이유가 있었구만 ㅎㅎ  	10
소름돋는 몰입감.. 나감독은 점점 미쳐가는듯..  	10
ㅎㄷㄷ 진짜 대박입니다  	10
공포영화가 이렇게 한국적일 수가 없다. /근데 정신적으로 안좋다, 보고나면 찝찝하다.. 이런 평 달거면 공포영화 왜 보냐;;  	9
아는 만큼 보이는 영화다. 상업적 영화들에 빠진 한국사람들에게는 과분한 영화.  	10
다시 보고 싶어서 방금 세번째 봤는데 볼때마다 느낌이 다르다수작  	10

생각보다 무서워서 지루하지 않고 재미있었어요.  	10
처음엔 난해한 그저그런 영화인줄 알았다. 근데 마지막에 결국 현혹되고 홀리고 말았어ㅋㅋㅋㅋ배우들 연기력도 다 장난아님ㅋㅋㅋ와진짜 대박임ㅋㅋㅋ이건 반전영화가 아니고 그냥 결말을 현혹시켜버리는 영화.대단 2시간동안 사람을 완벽히 홀려버리다니..  	10
생각보다 더더더 재밌었다 . 단지  무서울 뿐이고ㅜ  	10
정말 잘 만든 한국영화야 말로 영화관에서 봤을때 그 감동이 배가 되는거같음 이런 명작을 영화관에서 볼 수 있어 감사할 따름.  	10
일본인이 악인건 여자겁탈할때알았고 천우희가 선인건 일본인이 산에서쫓아갈때 아 반대구나 알았고 그리고 황정민이 중간에서 해깔리게했는데 마지막에 사진찍길래 악이었구나 알게됨  	8
무서워서1시간보다 말았음 ;;;  	7
연기 너무 잘한거 아냐?  	10
작년에 봤는데 아직도 생각남  	10
영화를 다 보았을 때, 이미 현혹되어있었다.  	10
오컬트 영화로서 상당한 수작이라고 봄. 비슷한 장르의 외국영화중에서도 이런 수작은 찾기 힘듬  	10

이 보다 더 호불호가 확실히 갈리는 영화가 있을까. 어떤 이들은 열광, 어떤 이들은 구역질... 배우들의 연기는 미친건 맞다. 황정민..미쳤다..ㄷ  	10
일관성이 없다니 전개가 어떠니 하는건 그냥 영화를 보며 스마트폰을 했나봄  	10
토속신앙과 타종교의 교리를 역어낸 나감독의 종교관  	10
단연코 올해 최고의 영화  	10
야 이거 진짜.. 볼만하다..  	10
기억에 남는..손꼽히는 영화가 될 거 같다. 분위기연출 좋았다.  	10
말이필요없음보고리뷰봐야이해가능  	10
진짜 꿀잼이엿어요 긴장하면서 보게 되고 결말도 흘미로웠어요  	10
갑갑해서 허파디빈다. 보는 내내 곽도원 패고싶더라ㅡㅠㅡ.,  	4
최고다 병맛같은 미친영화  	9

절대 현혹되지 마라..강렬한 한 마디  	10
재미없다.남편이재밌다구 보라보라 그래서 봤는데,보고나서 따짐.이걸 왜 추천해줬냐구. . .호불호가 심하게 갈리는듯.. 내 기준에선 1점  	1
너무껴맞춘느낌들고 무슨말을하려는지도 모르겠음,마지막에는 이정도까지허무하게 끝내도 되나싶을정도 그냥전형적인 6점영화 8점이상줄영화는절대아닌듯하다  	6
....좀비가코메디  	4
정말재미있게봤어요 한국영화 굿  	10
너무 억지스러운 전개 드라마도 아니고 좀 개연성이란걸 갖췄으면 좋겠다  	1
결말이 너무 짜증나서 1점 드립니다  	1
별 내용 없는 졸작입니다  	2
남들은 수준이 있다고들 하지만 내겐 상당히 맞지않는다는 느낌을 준 영화다. 새삼 현대에 귀신이야기도 그렇고 너무 잔혹해서 불쾌하기까지 했다 영화 본 걸  후회한다  	5
마지막 반전땜에 내용이 산으로 가고 설명도 부족하고 부실한면이 다 드러나던데 호평일색이네 짜증나게  	2

스포당했는데도  겁나재밋게봣듬..  	8
속았다. 범죄스릴러가 아니라 호러좀비영화가 아닌가! 완성도 높은 수작임에는 틀림없으나, 취향에 따라서는 불편할수 있는 영화이다. 영화적인 언어도 중요하지만 소재와 메시지가 더 중요하지 않은가?  	1
음... 사람들 해석 안보면 7점... 중간에 b급영화적 요소도 있고  감독이 자기만족을 위해 만든 영화같다는 느낌이 강했어요.혼자 장황하게 만들어놓고 반전 유도를 전혀 못하게 한다음에 반전이라치고 내보낸것 같은 느낌 관객이해를 중요치 않게 상각한듯  	7
아직 우리나라는 영화 수준이 낮다 이 걸작을 못알아보고 평론가 돈먹었니하는걸 보면 그냥 집에서 귀신갑자기 나와서 깜놀하는 서프라이즈나 봐라 무식한 중생들아 쯧쯧  	9
결말도 어정쩡하고 돈내고 보기 아깝네..기대 아주 못미침 난 왜 곡성곡성 하나 했는데아직도 이해가 안감  	2
별로.. 좀비 좀 막장이엇음 영화보고 좀비밖에 기억안남  	1
이게모야 했다 진짜... 마지막에 악마나올때는 진짜 웃겼음... 패러디도 많이 하고 엄청 기대하고 봤는데 ..좀비 악마 ...  	1
내가 제일 싫어하는 영화가 결말 애매한 OOO 영화인데 이 영화가 딱 그 영화다  	1
빼에에에에엑 거리고 울고 질질짜고 대사는 뭔소리인지 모르겠다  	1
이렇게 마음이 불편하고 기분이 안좋은 영화는 처음봤음. 결국 귀신이야기에 한국형 좀비영화 같은데... "절대 현혹대지 마라"고 했으면서 제대로 설명은 하나도 안해주고, 중요한 장면은 삭제해버리고. 이런식으로 편집해서 논란만 일으키는 영화임.  	2

영화를 보면서 가장 생각났던 말, 일단 유명해져라, 그렇다면 사람들은 당신이 똥을 싸도 박수쳐 줄 것이다.  	2
재밌냐이게??응??재밌냐고  	1
노잼. 과학적인 사고를 가진 사람은 이해하기 힘듬.  	1
귀신 신나락까먹는 영화  	1
감독은 기독교인..이 영화의 주제는 기독교를 믿어라 ... 이다.예수천국, 불신지옥이다... 라는 뜻을 전하기 위해서... 각종 잡탕구리 짬봉한 영화이다.  연기잘하지만 스토리는 글쎄?  	1
영화를 본 후 볼만한 영화라고 생각은 했지만, 초반 1시간정도는 재미도 없고 완성도가 떨어짐. 중반을 지나서 1시간은 볼만 했음. 장두식이 제외하고는 황정민이나 천우희가 조연급인줄 알았음. 1시간동안 나오지를 않음.  	1
첨부터 끝까지 무섭고 드럽고 참나 끝까지 본 내가 OO인가 싶을정도. 끝나자마자 남의 평점 궁금하여 이 새벽에 읽어보니 그나마도 나처럼 쓰레기라고 느끼는 사람들이 있어 다행이라는 느낌이 드는건 뭔가요. 저처럼 호러물 가까이 안하신분들 진짜 비추.  	1
10점준놈들 정신상태가궁금하네  	1
지루하고 내돈내놔요~~  	5
개 찝찝하네..ㅎㅎ 반전이랍시고 이것저것 만들다 끝에 포기했나 감독님아 ㅋ 무슨 각각 다른 해석 타령이니... 해석 할만한 스토리를 짜놓고 영화를 만들어서 내던가  	1

보다가 경찰 두 새끼  하는짓이 ㅈㄴ 찌질해 보여서 그냥 나와버림  진짜 ㅆㄹㄱ 영화  	1
기술적으로는 잘 만든 영화. 하지만 이야기는 엉성. 편집이 주는 스릴은 만점! 이야기가 주는 몰입은 빵점. 평점 조정을 위해 1점을 선사한다.  	1
부제: 억지 춘향삼류 스토리에 타란티노 감독의 편집을 어줍잖게 흉내.  	1
역시 한국영화는 돈주고 보면 안대  ㅋ 다행이다  	1
한국형 오컬트 영화의 재발견. 영화 곳곳에 등장하는 인물들의 표정, 행동을 통해 누가 범인인지 예측할 수 없는 트릭을 깔아놔 관객을 알 수 없는 공포에 서서히 죄어오게 만든다. 반전 강박증이 아쉽다.  	9
재밋게봤습니다 또봐도재밋을듯  	8
죽은 사람들이 자꾸 숨쉬고 눈을 깜박인다. 처음부터 의미부여 하지말고 그냥 가볍게 볼 영화 아무 의미없음.  	2
어정쩡한영화. 뭔가있겠지있겠지 하다가 끝남 .  	4
답을 꺼내놓고 막 풀어 헤침 와중에 재미라고 난잡한 배경 인물들을 섞어 놓았다 차라리 우리나라가 일본에게 당하던 시절 당했던 수모를 짜집어 놨다! 라고 마지막에 건더기라도 던지지 반전 없다 그럴꺼면 왜 일본사람 두명 옛사진을 걸어놨냐 클로즈업도 하면서  	1
배우들의 연기력과 영상은 좋았으나 억지 구성에 힘이 빠지네요  	7

소름의 연속 반전에 반전 최고  	10
솔직히 나는 재밌게 봤긴 한데 반전이 너무 어이가없다. 일본인이 악령인줄 알았다가 일광말을 들어보니 무명이 악령인줄 알았더니 이번엔 일본인하고 일광이 한패라.. 그리고 무명이 자기가 악령인것같은 행동과말투를 너무 하니까 당연히 의심하지.. 너무 억지다  	7
쿠니무라 준 혼자 캐리한 영화.. 천우희 황정민은 SOSO 곽도원은 주연으로는 아직 많이 부족한듯.. 빼애액거리는 여타 비급 배우랑 다를게없었네. 황정민 보고 배워라 같은 빼애액이라도 다르게 느껴지는게 명품 배우다  	7
평론가 송경원의 평처럼 허기지다.  	5
몰입도 긴장감 박자 호흡 재미 다 갖추었는데끝날 때 남는 찝찝함은 너무 답답해서 미쳐버릴거 같았다영화 자체적으로 1번 보고서는 왠만해선 이해하기 힘들다결국 다 보고 네이버 해석 봤다...그래도 재미는 있었다  	7
공포영화 좋아하는 입장에서 난 훌륭한 영화라고 생각한다. 끝.  	9
머라고 해야할지,,시간아깝다  	1
아주 발악을 하는 구만... CG가 안되고 연기력이 안되고 시나리오가 안되면 아름답게라고 만들어 사람 기분이라도 좋게... 이게 뭐냐... 니들은 이것 만들면서 기분 좋으디???  	1
언플 진짜 쩌네.. 이게 무슨 8점짜리야? 스포보고 내용파악해야한다는게 말이 돼? 반전은 개뿔..  	1
ㄱ ㅐ 가튼영화에요 무섭게만들라고 발광떠는데 웃음만나온다 초딩이보면 무서워할영화다 좀비영화도아니고 유치하고 감독세퀴진짜 뇌를파고싶다 아까운 내시간들 아 .. 두시간반.... 보상해도 내금같은시간들  	1

첫장면이 이영화의 모든 것 낚시질 미끼에 걸린 관객 누구하나 거리면 돈과 시간이 탈탈 나를 어류로 만든 영화  	1
 왠만해선 해석없이 이해안되는영화 해석보니까 갑자기 토속신이니 친일파니 기독교니 악마니....어이없는영화 황정민 연기때문에 봤다 모지리새끼들  	6
별로... 끝이 이해할수없음.. 집중하지않아서인가??생각을 열심히 하면서 봐야하는 영화. 내스탈은 아님.  	1
병맛 의 극. 중간에 하도 어의가 없어서 웃음. 이게 이영화의 포인트 이게 전부임. ㅡㅡ;  더 웃긴건 나홍진 감독이 진진한 영화인양 진지빠는 모습이 더웃김. ps. 왜 한국영화는 쓰잘때기 없는 색스장면을 꼭 넣을까..  	1
굳이 이런식으로 표현해야만했나? 호불호 갈리는영화 일본은 악마였다  	5
좀비 나올때부터 코메디영화로 전락ㅋ  	7
이영화 뭐가어렵지 결론 간단하구만  일본은 강하다  감독이 일본 애니를 너무 많이 보신듯  	4
아 아리송해 아리송해 정말 정말 아리송해.영화를 보고도 아리송하구만.뭔 영화인지.ㅋ  	1
영화 시적전에 성경구절이 나와서 1점줌~ 존나 마음에 안들어  	1
15세   관람가가  아닌  영화같았고  생각보다  징그러운  부분과  놀라는  부분이  많아서  별로였다  단지  과학으로  풀  수  없는  무속의  세계를  보고  싶었는데  말이다  	6

긴장감은 있으나 사건의 개연성이 없음.술먹고 필름끊기면서 시나리오 쓴거같다.아니면 허세거나  	5
뭐여 이게? 결말이 도대체 뭐야? 뭔 놈의 영화가 설명도 밑도 끝도 없이 그냥 끝나지?  	1
왜 이렇게 반전도아닌 헷갈리게끔 대결구도를 잡아 놓고 훼이크를 써서 그나마 진부함에  참고있던 인내심을 넘어세워서 속인고 , 사실적인 초반부와 다르게 후반부 내용의 소재를 어디서?다끄집어서 어거지로 끼워맞춰 개소리를 출시한게 어이가없다  	1
감독이 어디서 줏어본 영어는 많아가지고 꼬으고 꼬으고  아주 부분적으로 몰입은되는데 결론이 형편읍네   뭐  설마 관객들에 판단에 맞긴다 이런건 아니것제   반전이든 결말이든  여튼 무언가는 보여줘야 말이되제   이건  기지배앞에서 피를 토하는거나  	2
이게 영화냐? 장르도 없는 4류영화.  이 영화 본 인간들은 개호구였다.  	1
요즘은 드라마나처럼 영화도 말도 안되는 막장 영화가 나왔네...  	1
감독이 결말을 뚜렷히 알고있고 모든걸 설명할수 있다면 최고의 영화다 근데 백프로 지도 모른다  	1
개연성 엉망인 영화는 3류 영화다  	1
골룸.좀비.기저귀 완전 뜬금 없는 스토리.물론 마지막 즈음 던지는 메세지 하나는 생각해 볼만 하다.당신이 믿고 있는 믿음이 진실인가?거짓인가?당신이 보고있는것이 실체인가?허구인가?  	2
뭘 이야기 하는건지..공포도 아니고...기분만 더러워 지는 영화...  	2

곽도원 ㅂㅅ감독이 곽도원을 참못나게만들었다 케스팅좋고 피많이나오고 그런데 소름끼치게하고 결론은 지나친 자식사랑이 다죽게만든스토리 질질끌다 결말참 답답하다 점수를줘야 글을쓸수있어서 점수준펑가다  	1
배우 연기점수 10점, 스토리 점수 0점. 식스센스 처럼 마지막 반전으로 모든게 설명되는 그런걸 기대했는데, 결국 논란만 엄청 남게 하는 스토리에 스토리 완성도 0점을 주고 싶네요. 괜히 봤습니다.  	5
관객에게 미끼를 던진 영화.. 격공  	1
구역질나고 더럽네요 정말 찝찝합니다  	1
진짜 2시간 반 내내 긴장하면서 봤다....  	10
쨌든 아가씨보다 10000만배는 나음...  	5
종반까진 좋은영화 엔딩은 똥싸다 끊긴느낌..이건 뭐 열린결말도 아니고 그냥 감독의 역량이 부족한듯하고 싶었던 얘기가뭔지 알방법이 없음  	5
그렇게 괜찮지 않았기에 별 3개 드립니다.  	3
발로 만들고 정신질환자가 글썻냐? 먼 영화가 무슨 내용인지 당췌 모르겟고 그래서 먼데 결말이? 역시 한국영화는 극장가서 보는 호구가 불쌍타  	2
우와 난 진짜 이영화 보면서 소름 돋았다 한국영화가 이정도일 줄이야....극장가서 볼껄 호불호가 갈리겠지만 진짜 재밌게 봤음 소름돋음  	10

감독은 첫장면부터 관객을 가지고놀거란 경고의 암시를준다. 그것은 포스터에도있고 영화중간에 던져놓은 덫도 수없이 많다. 이해안가면 결말해석 같은걸 찾아 보기를 바라는 영화. 수작을 b급슬래셔 마냥 까는데 그럴거같으면 니들이좋아하는 명랑영화나찾아보든가  	10
독점배급사의 한계, OOO기 영화  	1
이정도면 수작입니다.. 뻔한 한국영화의 틀을 깨준 영화  	8
...하~이런 영화는 내 인생에서 처음인거 같다..  	10
내용 전개에 인과관계도 없고. 몰입도가 떨어짐. 러닝타임 불필요하게 길었음. 아무리 감독의 의도였다고는하나ㅋ 우리가 다 아는 사실을 무슨 대단한 것인냥 이야기하고자하는 것이라면 너무 유치한 방식임... 당신이 믿는게 그게 답이된다는 뭐 그런거?ㅡㅡ  	1
진짜 OOO기..철학도 없고 내용도 없고..  	1
뭐가 재밌다는지.. 실망이큽니다  	1
개답답하다..이영화는 초반에 곽도원과 경찰 동료가 일본인 집에 찾아 갔을때 사진이 걸려있던 골방을 핸드폰으로 찍어서 증거물로 사용 및 구속영장 발부하여 검거하고 끝났어야 된다. 뻔히 증거물을 보고 멍때리다가 나오는 설정은 참..답답해 죽을뻔했다  	4
진짜 궁금해서 돈주고 봣는데 돈이 아깝다 스토리도 안맞고 경찰주인공이 첨부터 작가가 이상한거야 감독이 이상한거야  	1
집에서 태레비로 봤다만 돈아끕다. 한국 영허ㅏ 이러니까ㅡ욕쳐먹지.  	1

봤던 한국영화중에 요런느낌의 영화는 처음이였어요  	10
정말무서워서지금잠도못자요  	1
알바들 천지네요 영화보기전 네이버평점으로 어느정도 가늠하는데.. 연기자들 연기잘하는건 어느영화나 비슷할거고. 영화자체는 솔찍히 이것저것 짬뽕에 억지 전개에..어설픈 독립영화 보는듯한 느낌  돈주고보기에 아까운영화입니다  	2
절망적인건 제발 끝나기만을 기다리고 있을때쯤 황정민이 등장해서 굿을 해댄다.  	1
정신적으로 너무 안좋다. 감상후에 정말로 불쾌해짐. 불경 성경 다읽고나서야 자게되는..  	1
최근 본 영화중 최고 짱짱  	10
오랜만에 나온 대박 한국영화  	8
런닝 타임은 길지만 집중이 되는 영화  	8
난 미끼를 물어 버렸고..  	9
너무재밌네요 이런평가가 뭐시중헌디  	10

황정민의 연기는 좋았다 하지만 감독의 해석 없이는 이해하기 힘든 영화이다  	5
악마던천사던.영화보면서보고나서기분만잡쳣다.애기가자기부모살해하고먼이런개똥같은스토리가잇어.  	1
중의적표현남발+불필요한잔인함,이도저도아닌 잔인한 한국판 좀비영화  	1
후반부 산속 좀비?와 대치장면은 정말  b급영화수준의 연출이였음..굿씬도 그냥 시끄럽고 뭘 표현하고싶엇는지 잘 모르겟음 굳이 그렇게 시끄럽고 정신사납게 햇어야햇나 싶음  	6
결말알고 봤는데도 재밌어요  	9
너무 무섭고 징그러워요  	3
끔찍한 악몽에 시달리다온느낌.... 힘들어서 중간에 나가고싶었는데 나가기도 무서워서 구냥 앉아있엇음 ㅠㅠ  	7
나를 포함한 많은 관객들에게는 매우 불편한 영화.  	6
끝난 후 그래서 뭐 어쩌란거야 ㅋㅋㅋㅋ 란말이튀어나온달까~?-! ㅋㅋ 첫장면엔 피칠갑한거부터 영화가 참 더러운 표현방법쓰메 이런거 느끼고 메시지가 없어 ㅋㅋ 믿으란거야 뭐야 그래서 뭘근거로믿으란거야 성경구절은 왜써놓고 온통 죽이고 파괴시키고  	1
기대도 안하고 보러간 영화고, 그저그랬던 영화. 소름돋는 반전은 있지만 참... 천우희 황정민 곽도원 연기는 역시 엄지척이었음 영화가 끝난후 사람들 웃음이 터져나온 이유는?  	5

하나도 안 무섭다 새로운 소재여서 신선했으나 무슨 얘기를 하려고 하는지 모르겠다. 하지만 배우들연기는 너무 잘한다  	5
한국귀신 일본귀신 좀비까지 나와서 뒤죽박죽~  	5
솔직히 이게 모지? 에매모호하게 생각하게 만든게 아니라 그냥 실수로 만들다가 만 느낌... 꿈보다 해몽이란 표현이 적합하다고 생각합니다.  	2
이건 한번 봐서는 다 이해할 수 없는 영화 같아요.기회되면 한번 더 볼 예정입니다.^^  	9
반전에 반전을 던지는 영화. 즉 관객에게 미끼를 던지는 영화. 솔직한 심정으로는 감독에게 놀아났다는 심정이 들게 만드는 영화였습니다.  영화를 보는 내내 시간이 아까운지 몰랐을 정도로 추천하는 영화  	10
그동안 한국영화는 그냥 오락영화고 세계적이다라는 말은 못들었을듯 곡성은 뭔가 우리나라영화 같지 않은...세계적으로도 손꼽히는 미스터리 수작 영화일듯  	10
별점이 뭣이 중헌디 뭐시 중허냐고  	10
괜히봤어 돈아깝고 시간아깝고  	5
저는 결말이 별로예요~  	4
이 영화를 보고 정신병자가 된 것 같습니다연출한 사람은 분명 약쟁이가 분명합니다  	6

짜증나게 재밌었어요 무삭제판 안나오려나ㅠㅠ  	9
한국판 엑소시스트를 만들려했으나 전개가 너무나 지루했다. 이 영화의 최고의 문제는 너무나 헷갈리게 만들고싶었던 나머지 인과관계가 하나도 명확하지 않음 등장인물들의 행동들이 너무나 인위적이고 불명확하며 의도를 이해할 수 없음. 2.5점정도가 적당  	2
평론가를 정신차리게 닥달해야 하는 관람객이 별점 주는 영화. 연기력 9이상, 몰입도도 9이상, 메세지는 없다가 정답이고 만화영화 수준이다. 솔직히 킬링타임 그 이상도 그 이하도 아니다. 7점 수준이지만 평론가 점수에 놀라 1점 준다  	1
그래서뭐어쩌라는영환지모르겟다  	2
여태본 영화중에 가장 재미 없었어요. 무섭지도 않고요..호러 좀 본다는 사람에겐 개그수준입니다. 내용도 좀 그지 같아서..어디가 명작 소리 듣는 지 웃깁니다. 그리고 대한민국 경찰이 아무리 무능해도 그렇게 무능하진 않지 않나요? ㅋㅋㅋ  	1
8점이 맞는 점수 같아요  	1
인생영화다. 156분 동안 내가 곡성에 있었나 싶을 정도의 흡입력있는 영화. 배우들의 물흐르는 듯한 연기력에 감탄하고 이러한 에너지를 스크린에 120% 담아낸 나홍진감독의 연출력과 각본에 놀랐다.  	10
배우들의 연기력..특히 효진이역인 아역배우가 잘했으나스토리는 다소....  	5
 나홍진 감독은 OO 천재다!!!그냥 역대급이다 진짜... 두시간째 와이프와 토론중..극장가서 3번봐도 될만한 영화임  	10
한국공포영화 올가미이후로 공포는 커녕 지루했었는데 곡성은 흥미진진하고 무섭게 잘본영화 ~  	9

유일하게 아쉬운점은 관객의 상상력을 너무 극대화하고자 한 나머지 이어지지않는 부분이 잇엇는데 이건 스토리의문제가아니라 연출로인한 통편집임을 알고 그냥 편집을 하지않앗으면 어떨까 하는 아쉬움에 1점을 내렷다  	9
우리나라에서 이런영화를..  	10
기면 기고, 아니면 아닌거지 뭘 빙빙 돌려말해싸서 고급진척 하고있냐.. 인기작이라 기대하고 봤는데 실망  	2
밥한수저뜨고 반찬을먹을려니젓가락이 허공에서 두둥실?먹을게없도다????  	2
그냥 .. 별로 였어요  그랬어요  	2
영화의 80% : 큰 소리와 갑작스러운 스크린 무빙으로 사람들 놀래키기/ 영화의 10% : 배우들의 연기력으로 내용의 엉뚱함과 빈곤함을 그나마 커버/ 영화의 마지막 10% : '앞뒤 전개가 하나도 안 맞는 이게 도대체 무슨 내용일까?'를 생각하며 감상  	2
관객에게 불친절한 영화, 하지만 재밌다.  	9
영화관에서 방금 나왔는데 또 다시 들어가 보고싶게 만든 영화  	10
다들 나올때 한숨쉬면서 나오던데 저도 마찬가지임 진짜 더럽게 재미있는 영화였음 중간에 숨은 쉬게 해주세요 물먹기도 미안할정도였음  	9
질질 끌기만 하고 핵노잼  	1

스포당해서 영화를 못보겠다  	1
그냥 뭘 본건지 모르겠다...  	4
내용이 없다 진실 혹은 거짓에나 처나갈 내용  	3
요세는 15세 관람가에 여성 젖가슴과 성행위 장면도 나오나요?15세 관람가에 내 눈을 의심했음...지나치게 자극적이고 반전도 있으나 퍼즐조각을 하나하나 모으다가 맞춰보니 안맞음.다른건 모르겠고 이영화가 왜 15세 임?  	1
개연성 부족으로 영화 끝나면서 부터 머릿속이 퍼즐맞추기로 바빠지는 영화...  	3
 그냥 평범.. 전설의고향 보는느낌...  	5
뭐가그렇게 재밌던가요 전모르겠네요  	5
아 곽도원 ㅈㄴ답답하네 그냥 답답한 영화  	5
이도저도아닌  그저피비린내만 내고끝을내다니..믿는대로 생각한대로..  	6
보는 내내 긴장시킨다. 다만 시끄럽고 정신이 피폐해지는 느낌..15세 등급판정 받았지만 18세는 되어야 하지 않을까..?  	3

결말이 뭔가 부족하다 그리고 내용전개도 부족  	6
후기보면 아...그렇구나 싶은데 보는내내 찝찝한기분을 지울수가없음  	4
그냥 자극적인 장면들을 총 집합해 놓았다는 느낌이랄까 무엇을 나타내려고 했는지 감독의 의도가 뭔지 모르겠다  	5
스토리가 이해가 안되고 살짝 지루함  	6
쿠니무라준 연기력이 좋아서 진짜 후하게 3점 드립니다  	3
궂판이나 배우들 연기력은 훌륭했으나 영화좀 편하게 보면 안되나 해석을 봐야 이해가 가니  	5
별로네요, 스토리도 이상하고 결론이 없어요  	3
속이 거북하다아아아아  	1
기분나쁘고 찝찝함ㅡㅡ  	1
오늘영화봣는데 왜이렇게힘드냐.. 영화보면서 몸이아팟음사람먹고 머리내려치고 욕하고..으 힘들엇음진짜 컨디션좋을땨보세여  	1

연기력은 좋은데..별로였음..좀 지루..  	5
아..정말 아쉽다, 보면서 배우, 스텝들이 정말 고생 했겠구나..라는 생각밖에 들지 않는다. 전반적인 내용의 개연성 등이 부족하고 결말 또한 너무 아쉬울 따름이다. 지극히 주관적으로 배우들의 연기는 엄청났지만 그것 말고는..  	6
재미없다 10자 쓸 건덕지도 없다  	1
내용이 잘 이해되지 않는다.  	6
보고나서 기분이 별로 좋지 않은 영화네요..  	3
인기많은데 개인적으로 그닥. .  	3
재미가 없다. 재미가 왜 없는지 모를만큼 난잡하다  	5
뭐지 ㅡㅡ당췌 이건..  	4
귀신 좀비 엑소시즘의 콜라보.. 영화도 콜라보가 대세인가요??  	3
영화 안에 너무 많은 것을 담으려고 했던게 오히려 독이 됐다. 이것저것 미끼 요소들이 영화 보는 내내 의심하게 만든다. 깔끔하지 못한 결말은 아쉬움이 남는다. 반면 배우들의 명연기는 수준급.  	4

할말없음 .  그냥 보시면 알 듯.  	3
너무 찝찝했습니다 먼저 던져준 떡밥도 결과고 너무 답답합니다  	5
무작정 소리만 지르는 걸 요즘은 '열연' 이라 표현하는가보다  	4
개연성 없는 반전에 화가 났고  긴장감의 소름은 없고 징그러운 소름만 돋았다. 관람후 남는 건 짜증과 허탈뿐...곽도원의 핵연기가 아깝다.  	2
부모님이 2번보신 영화  	10
무서워요 잔인해요 눈가리고 아무것도 못봤네요 ㅠㅠ  	2
결론도없고내용도  부실한   영화 입니다  	7
무슨내용인지 이해가 잘안되네  	2
음.... 뭐지?? ㅋㅋㅋㅋ 연기력은인정  	4
천우희 짱..황정민 믿고봤다..곽도원 우와  	10

영화가 끝나고 궁금증이 많아  해석을 보고나서야 와...짱이다 하게되는 영화.  	10
친구들아~ㅜ어려울거 하나없어! 그냥 천사와 악마 그리고 악마 앞잡이 이거야~근데 포인트는 다른데 있어 바로 악마의 언어야! 일본어  이게 신의 한순거지~감독이 의도한건지 아닌진 몰라 했음 천재구.... 안성기가 나와서 "나는 앙마다~!" 했음 깨자나!  	9
재미없다고 하는것들은 멍청한것들이다 이해를못한거지정말 오랜만에 소름돋는영화다  	10
흠...생각의 여지가 많지만 연결고리가 뭔가 맞지않는 느낌입니다. 독특한 소재는 나름 신선했고 악마는 종교적 신앙에 대한 우리마음의 거울을 비추는것같습니다.여튼 주인공 좀 짜증남  	5
개연성없는 전개로 지루했어요  	4
안봐도 될 영화임...성경 공부하면서 보고 싶은분은 강추  	5
이해가안가는 부분이많았음  	6
1번 보고는 이해못하는 영화.황정민의 정체가 몬지 모르는영화.돈주고는 아까운영화  	6
밑도 끝도 없고 그냥 떡밥도 많이 뿌리면서 정작 중요 인물에 떡밥도 조금 부족하고, 거기다 신앙에 온갖 걸 다넣으니 이상해진 영화  	4
영화 장체는 잼있었지만 기대가 너무 컷던건지 철학적으로 파고들면 일본 중2병 같은 영화니 그냥 한번 보고 즐기는 정도 물론 배우들의 연기는 좋았다.  	4

대체적으로 긴장감과  결론의해석을  암시를  찾아보는  재미에  간만에 푹 느꼈네요 . 꼬맹이  연기에  소름이돋기도하고 주먹도 불끈 지게하네요 ㅎㅎ 좀비가 갑짜기나타나  당황도했습니다 이것이 마이너스가 아닐까??생각합니다잘 봤습니다  	7
대체 이영화는 머냐 재미도감동도 스릴도 쯔쯔 그냥 더러운영화냐?  	2
감동은 없으나 여운이 남는 영화.개별적인 배우들의 연기는 훌륭하지만, 뭔가 배역들이 다소 아쉬운 느낌.  	8
미친영화..해설을보고야 이해했는데 이해하니 소름 돋네요 계속 영화가 계속생각납니다  	10
개인적으로 리얼리티가 없는 영화는 별로 안좋아함.끝으로 갈수록 어이가 없어서 웃었다.  	5
영화 자체는 웰메이드지만  보고 난 후에까지 머리를 굴려야했던 건 별로... 각자 머릿속 해석을 장문의 글로 풀어내는 허세. 너도나도 영화평론가. 이렇게까지 해가면서 영화보기 싫다.  	6
곡성2는 언제 개봉해요????기다려 지네요.  설마 이렇게 끝낼려구여???  	1
뭘말하는건지모르겠다?  	4
나는재미없었어요..  	5
아마추어적인 결말에  몹시 당황스러웠다. 2편이 나온다면 모를까... 그냥 이건 똥싸다 중간에 끊은 느낌. 그래서 몹시 불편한 영화  	6

최악의영화..자극적인 조미료만 퍼붓는 인스턴트를 먹는것같았다. 전하는 말도 전개도 모두 모호했다. 해설을보면 소름이끼치는게 아니라 어떻게든 관객을 속이려고만 애쓴것같아 마음이 불편했다.  	2
영화 반은 눈가리고 봤다.  	1
어떤영화인지 모르고봤다 이해가 안가는부분도있고 보고난 후 결말해석 보시면 깔끔할듯  	10
이해만 한다면 정말 재밌는 영화인듯하다  	10
너무 나가고싶었다..개인적으로 잔인하고 악귀(악한영혼)등의 영화는 좋아하지않는다..내용또한 너무판타지스럽다..전개도 결국 감독의하고싶은대로다..친구는 재밌게봤댄다..결국 취향차이인듯하지만 나에겐 최악의영화..  	2
여운은계속남는대 이해하기가쉽지만은않네요  	8
기승전결중 기가 없다....주제가 뭔지 모르겠음  	2
잘 만든 영화입니다. 연기도 흠잡을 데 없어요. 하지만 보진 마세요. 정신건강에 해롭습니다.  	3
이게 15세냐 19세지.... 처음부터 민망하게 야한게나오네 잔인하기도 엄청 잔인하고 19세로 올려라 결말도 이상하고 5점으로 충분  	5
그냥 애매합니다 처음에는 재밌다가 그좀비씬에서 노잼되고 마지막에 정체밝히는과정이 집중안되고 너무심오해요  	5

기대이하였던 영화 왜들그렇게 열광하는지 이해할수없다  	5
말이 필요없다;;;ㅋ;;  	1
에시지도 결론도 모호한영화  	1
어린아이의 연기가 정말 인상깊었음  	7
답이 안나오는 영화 한단어로 노답  	5
너무 볼게없어 봤슴   괜히봤슴  ㅠ ㅠ  	1
이걸 돈주고 봐라고???  	1
일요일날 보고와서 바로 올립니다.보면서 후회 했네요  	1
이거노잼이라는사람 뇌대신에 우동사리들었을거같다. 그냥생각없이 영화보고싶은사람들. 히어로물이나보세요...그냥겉에 보이는것만보려고하니 노잼이니 앞뒤안맞니하시죠.  	9
긴 러닝타임에 불구하고  한시도  지루하지가 않다.  	10

정말뭘말하려고하는지모르겟어요...  	8
영화는 좋았는데 황정민 캐스팅이 미스다.. 집중 안되고 항상 똑같은 연기스타일...  	8
내가 영화를 이해못한건가?ㅋㅋ 복선해결도 제대로 안되는 느낌이고 갑자기 좀비물로 변하질 않나.. 시나리오에 구멍이 많은것 같은데ㅋㅋ 결말도 찝찝하고.. 그래서 하고싶은 얘기가 뭐지? 의심을 하지말자인가..ㅋㅋㅋㅋ  	1
마니아들 많이 만들겠네. ㅋㅋㅋ 허접한 영화  	1
감독이 겉멋들어 스토리망친케이스  	5
추격자정도 기대하고갓다가.시간아깝고돈아깝고.지루하고 어둡고 졸립고.좀비.눈알빨간악마 우습고.엑소시스트냐  	1
이게 뭔지모르겟다 ㅋ개그인건지.. 무섭게 하고시퍼서 다양한 괴수를 출연시킨건지...황당해서 웃겼음 ㅋ 긴장감은 있지만내가 왜 긴장했나 어이없는 느낌  	1
난 이게 왜 예매1위 영화인지 모르겠다;;밑도 끝도 없는 스토리도 그렇고 암튼 낚임.  	1
 이게 평점8인게 말이되냐 개연성없이 지멋대로 뻗치다가 엔등크레딧 올라가는데 배트맨vs슈퍼맨은 엄마이름이라도똑같지 에휴 평가하는꼬라지들 수준보인다 영화볼줄도모르는 한심한것들 골빈평점주지들마세요 하 돈아까워서 화가나네  	2
진짜 ...  개연성 없고 반전만 원하고 떡밥만 풀어놓고 끝 아니 결론이라도 내던가  	1

알바쉐키들..호들갑 진짜 답없다.기대는 금물.. 추격자나 황해처럼 보고난후 가슴이 아려오거나 충격에몇일동안 힘들거나 하지 않았음.. 재미는 있음.. 지루하지 않고 어찌보면 신선한 소재..한국형 좀비호러물.. 그치만 심오한 메세지 전달은 피했어야 싶다.  	7
집중도는 최고. 의심 갈등 반전 소름.  	7
잼있습니당 심장 쫄깃쫄깃  	8
종홍나 무서웤ㅅ어요 시봥 진짜 잠을 못자겠네 시봐 아오 ㅅ바 ㅈㄴ짜 욕나올정도로 무서움 ㅠㅠ  	10
谷城이 아니라 哭聲. 개봉일에 보고 여태까지 생각남. 잘 만든 영화.  	10
스토리의전개 이해불가! 정리안되고끝냄. 무당역이 꼭 황정민이었어야했는가? 몰입이되질않았음. 아역배우나 아빠역활이 돋보임. 한국영화 욕설대사좀줄입시다!!  	5
많은 생각을 하게 하는 영화. 엔딩크레딧 올라갈 때까지 머리에 망치로 두들겨맞은 것처럼 앉아있었다... 충격...  	10
나홍진 감독은 이미 거장이다.  	10
감독이 미쳤냐. 제정신인 사람은 이런 영화를 만들수없다고 생각함 잘만들었다고는 생각하지만 보고나서 기분이 찝찝해서 미칠것같음 아직 안봤다면 영원히 안보길바람.왜 15세인지 이해가 안감  	5
아 내 돈 아 내 돈 아 내 돈 아 내 돈 아 내 돈  	1

조잡하기 그지 없는영화.  	1
골롬,  좀비, 귀신,  악마, 무당  	1
스릴러는10점 스토리는 0점 감독의 의도가 해설을 통해야 느껴지는 영화. 이게 좋은 영화일까?  	1
두가지 생각이 들었다.왜 이영화를 내돈주고 보았는가?왜 0점이 없는가?책상을 두고 토론을 해봐야 한다...  	1
핵노잼무능한 주인공 노잼  	1
3류 시나리오를 배우들의 연기가 2류영화로 끌어올렸다..의미가 있고 복선이 있는 반전이 아닌 오로지 관객이 결과를 예측하지 못하게 하기 위한 의미없는 반전만으로 점철된 영화.  	4
기대한거보다 지루하고 재미가없다..  	5
의심 속에 잊혀지는 진실들  	7
마지막 마무리가 마음에안드네요..ㅎㅎ  	2
영화를 보면서 극장에서 중간에 나가고 싶다고 생각한다는 처음이다. 하지만 배우들의 연기는 흠잡을수가 없다  	3

그래서 미끼를 던지고 현혹시키는 이유가 뭔데?  	6
잔인해서 1점, 찝찝해서 1점, 뭔소린지 모르니까 1점, 예상외의 전개라서 1점. 대단하다 대단해. 확실히 우리나라에서 보기힘든 영화이긴했다. 그저 놀라울뿐  	9
감독이 무엇을 말하려는지 잘 모르겠고 결국 좀비영화여서 실망했음~영적인 것을 다뤄서 재미있을거라 기대했는데 이것도 저것도 아닌 귀신영화였음.감독의 종교가 뭘까 궁금했음.  	2
배우들연기늠좋았닷 하지만 내용이 그리탄탄하진않음  	6
뭘 봤는지 모르겠다. 한 두번 더 봐야할듯.   근데 뭔가 지금 헬조선과 비슷한 분위기.  누가 선인가. 진정 내편은 누구인가. 왜 이런 일이 일어났는지도 모르겠지만 어떻게 해야 살아남는가.  	10
사진기 귀신 황정민 짜세  	10
불편하고 찝찝한 영화!!  2시간반을 참기란. . .  	5
믿어라. 교훈이고 남는건 배우들 연기네요. 엔딩크레딧 올라가고나니 왠지 감독한테 우롱당한 느낌 때문에 찝찝하네요.  	5
영화가 끝나고 수많은 낚시씬들과 대사들을 다시 떠올리게 된다. 덕분에 이야기거리가 아주 많다. 생각할수록 감독의 장치와 의도가 보인다. 재미있다. 하지만 영화관을 나설 때는 강아지가 집안 바닥에 오줌, 똥 이것저것 가득 싸질러놓은 것을 본 기분이었다  	5
그냥 b급 엑소시스트 좀비물 더도 덜도 아님..좀비와 싸울땐 사실 외국영화와 하도 차이나서 헛웃음이 나올 정도. .무섭지도 의미심장하지도 않은 B급 호러물.  	5

배우들의 연기에는 찬사를 보냅니다.하지만 내용이 성경과 토속신앙, 민간신앙이 짬뽕된 쓰레기같은 영화네요.  	2
뭔가 성서 구절을 통해 말하고 싶은게 있었던 것 같았는데, 벌려 놓기만하고 회수하지 않은 혹은 방치한 복선들 때문에 집중하기 힘들었다. 무엇보다 인과관계에 굉장히 비약이 많고 과장과 산만함 때문에 보기 힘들었다  	2
영화는 영화니까 비현실적이긴 하지만 중간에 차에서는... 꼭 그장면이 필요했으까 싶네요...  	5
시작부터 끝까지 긴장감을 놓칠수 없었던 영화.  	9
연기에 놀라고, 반전에 또 한번 놀랐다  	10
전혀 지루하지 않은...!  	10
끝날때까지 긴장감이...  	9
무섭다, 오싹하다, 그런데 다음 이야기가 궁금하다.  	9
평이 왜이런지 진짜 모르겠음~~최근에 본 영화중 제일 좋았는데...다 보고 온몸에 힘이 없고 힘들긴했음~^^  	10
영화와 씨름한 기분이다. 생각하기 싫어하지말고 생각하면서 봐라  	10

오랜만에 끝까지집중한영화..  	10
2시간 30분 눈깜짝할 새에 지나가고  관람 후 며칠을 생각하게 만드는 영화~ 인생영화 중  한편이 될 듯 함  	10
날 보러와요 8.06 시간이탈자 7.98 근데 곡성이 8.02인게 말이 되나?? 장르가 미스터리 스릴러 드라마인데 자기 취향에 안 맞는다고 1점주는 인간들 왜그래요? 하긴 오락영화인 시빌워에선 작품성 따지드만 ㅋㅋ  	10
사람마다 느낌이 다른듯 .. 미끼만 던져놓고 뭘물어야될지 모르겠다  	5
영화본지 몇일이 됬는데 아직도 여운이 남아돈다..  	10
황정민 굿 하는 장면 만큼은 사운드 연기 인정한다. 그 외에는 조잡하고 좀비는 또 뭐냐? 어이가 없어서 나올뻔 했다. 이딴게 평론가 8.5라니 정말 얼마 받았냐? 검은사제보다 답 없다  	4
연출은 9점 이야기는 딱6점 입니다. 주인공을 현혹시켜서 사건이 굴러가도록해야 결국 관객도 현혹되는것인데 도대체 이 영화는 전지전능한 감독의 권한을 남용해 저렴한 트릭으로  관객을 꾀이고 함부로 내팽개친다..감독님 나빠요ㅋㅋ그래도 암살 보단 낫다  	7
오로지 배우들의 연기력으로 완성된 영화 초반에 몰입되다가 엉뚱한 시나리오.. 엔딩의 허무함... 곡성2 나오려고 그런건가요? 그냥 편집을 너무해서 그렇다고 믿을게요  	6
몇년만에 영화관서 본 영화인데... 소문만 듣고 내용 모르고 갔다가 .. 된통 당함. 나는 별로였음. 별로임. 만드신다고 고생은 하셨겠고 재미도없는건 아니지만..보는내내 스트레스...  	4
쿠니무라준 믿고 보세요 국내 공포 스릴러중 1등입니다  	9

보고말해라 잔인하니깐 잔인한거 싫어하면 추천안함 음악은 좀 잔잔해야하는데 너무 이완이심했음 그치만 10점인 이유는 보고나면 뭔가 기분쌔한게 이게 한국영화구나 싶을정도..나홍진 감독님 일내셨다 꼭보자 두번보자  	10
알아보면재밋는영화!!!  	8
어찌되든 봐라 개강추 두시간이 한시간이 되는 상대론을 보게된다  	10
반전만을보여주기위한,현혹되지말라면서 현혹시키고말았다는 메세지를주려고 엄청나게 미끼를던져놓기만한영화올해본 영화중에 제일별로  	6
영화가 끝나도 계속 머리에 맴도는 영화  	10
 아직도 내머리속 멍한느낌  	10
혼자 영화보는 충이라  심야로봤는데 처음부터 끝까지 긴장의 끈을 놓을수가없었네요. 여자친구가 있었다면 무서운장면에 눈질끈감는 제모습보고 실망했겠죠? 없어서 다행이네요ㅎ 딱히 서로 부둥켜안는 옆자리 커플이 부러워서 이러는건 아닙니다.  	10
뭣보다 배우들 연기력이랑 스토리가 탄탄한데 더 할말이 있을까요 최고였습니다. 중간에 곽도원과 그 친구들이 저주걸린사람과 사투 벌이는 장면이 조금 너무 끄는기분이 들었던것만 아쉽습니다.  	10
시작이 무겁다. 흘러갈수록 더욱 무거워 진다. 영화가 끝나고 너무 무거워서 주저 앉았다.  	10
난해했지만 색달랏던영화 입니다 잘봤습니다개연성을 중간중간 좀더심어줬다면 완성도가 높아졌을꺼라고 생각합니다  	10

좋든 싫든 이 영화를 계속 생각하게 된다면 감독의 미끼를 문 것이다.  	10
영화는 탄탄하고 재미있는데 해석하느라 머리가 아파요..  	10
무섭뭡섭 ㅠㅠㅠㅠ정마류  	10
다들 연기력이 소름돋네요 내용전개가 2프로가 아쉽습니다  	9
몰입도는 좋았는데 두번은 봐야 이해 할수있을거같다 ㅡㅡㅋ  	8
의문이들어요  어려워요  	10
계속되는 긴장감,그리고 반전~강추합니다.  	9
무섭다고 1점주는사람들 스릴러라는데 그럴꺼면 보지말던가  	10
으 더티더티해 하지만 볼만함  	9
어렵긴 하지만 생각하는 재미가 있네요  	7

천우희예쁘다!!!!  	9
마지막에 결말 이해 잘안되찌만 생각하면서 결말이 이해되는 뭔가 천재스러운 영화같음ㅋㅋㅋ  	9
재미있었는데 결말이 조금 이해가 안됐어요 ..ㅠ  	8
(약스포주의) 보고나서 찝찝하다고 하는 사람들 자기가 원하던 해피해피엔딩이 아니니 찝찝하다고 하는거 ㅇㅇ 모두가 행복한 결말 지겹지도 않나.. 만점도 1점도 아닌 중간은 가는 영화  	6
재미있게 잘봤어요~~^^  	9
이게 영화인가, 작품인가. 누구의 이야기 인가.  	9
스릴만 넘쳤던 영화..너무 작의적인 느낌이 별로였음  	6
영화를 다 보고 찝찝한 이유는 딴거 없다. 본인이 영화에 농락당했기 때문임  	10
마지막까지 밀당최고. 근 일년안에 본 영화중에 손에 꼽을 정도로 흥미진진하게 봤다.  	10
엄청난 몰입감!!! 기운이 다빠지네  	10

황정민 연기 소름돋는다.. 표정이 진짜 소름  	10
한국 영화중. 공포 분야로는 NO.1  	10
미끼를 물었다 현혹되지 마라  	10
호불호가 많이 갈린다하던데 개인적으로 매우 호였어요! 아역배우 너무 소름돋게 연기잘하고 황정민, 곽도원 말이 필요없고 천우희는 미친존재감 ..ㄷㄷ 진짜 반전도 있었고 한번 더 보러갈생각입니다  	10
진짜 오랜만에 영화 처음부터 끝까지 집중하면서 봤습니다b  	9
끝까지 몰입하게 만드는 전개 그리고 필요없는 잔인함  	7
진짜재밌었어요!강추!  	8
황정민 연기 다시봤고, 오래간만에 한국영화 중에서 스토리 구성과 짜임새 있고 연기력까지 갖춘 영화를 본 것 같네요. 곽도원씨가 주연으로 나오는 경우도 드문데 이번 곡성을 통해 도약을 할 것 같아요~  	9
이 영화를 1점으로 표시한 사람들은  영화를 모르는거같다  	9
올해 최고의 한국영화가 아닐까 싶습니다.. 연기력은 누구하나 부족한 점이 없다고 생각합니다. 보는 내내 초집중모드로 보게되며 끝남과 동시에 기운이 쭉 빠지면서 많은 생각이 들게 합니다.  	10

시빌워보다는 재밌었어요.  	10
공포영화를 흉내낸 영화....불인절하고 관객을 우롱한 산만한 영화  	4
징그러운 장면이 너무 많이 나와서 보기가 힘들었지만 내용은 반전도 있고 재미있었어요ㅎㅎㅎㅎ  	9
잔인한거 싫은분들은 차라리 다른 영화보시는걸 추천할게요..한마디로 완전 피바다...  	5
너무가버렸네요...쿠니무라할배연기가아깝다... 미끼는15세들에게던진걸로...  	4
감독이 만들다가 실패한 영화 ,,,갈팡질팡 하다가 실패한 영화인듯...  	2
완벽하다...완벽해  	10
정신에 안좋은 영화. 하지만 2시간이 길게 느껴지지 않을만큼 긴장감과 몰입도가 대단했다. 배우들의 열연도 대단했다.  	7
도무지 결말이 뭔지??  	7
한국 르네상스 시대의 향수를 다시금 느끼게 해준 무시무시한 걸작.. 수많은 맥거핀들이 톱니바퀴 맞물리 듯 진행되지만 결국 감독의 손길에 끝까지 가닿으면 공허하고도 살을 돋게 만드는 통찰의 순간을 안겨준다 종교적 색채를 두른 인간의 본질에 관한 영화..  	9

흡입력은 최고였으나, 감독이 벌려 놓은 판을 수습하지 못한 느낌  	7
하도 영화가 찝찝하다그러길래 궁금해서 봤는데요. 첨엔 찝찝하긴했는데 점점 내용도 실체도 뚜렷해지고 긴장감있고 재밌었어요. 되게 웃기다가 무서워지고 그러다가 진실이 궁금해지고 그 궁금증이 풀리면서 영화가 끝나요ㅋㅋ ㅋ영화가 끝나는 순간까지 긴장...  	10
잠이안와....자꾸 생각나 아아악  	10
와...놀래고 소름끼치면서 동시에 웃음도 나는..그런 나를 보면서 또 웃기는  대박 영화 잘 만들었음~  	10
청불이 아니라는점에서 9점 나머진 다 만족  	9
나홍진감독 영화의  장점은 지루하지않고 몰입감 만큼은 인정해야 한다  	10
평점테러를 정화하기 위해 만점  	10
간만에 스릴러 꿀잼...  	8
생각이 많아진다... 역대급영화!  	10
개소름돋는다....  	10

내가 이 영화를 봐서 다행이다 평이 너무 갈려서 볼까 말까 했는데 남얘기 듣지말자 하고 봤는데 정말 잘봤다 정말 영화보는 내내 긴장감 최고. 연기력. 연출 다 대박이었다 그리고 후기를 보고 다시 영화를 본듯이 더 감탄했다 대단한 감동 나홍진  	10
곡성은 체험의 영화다 최초의 영화가 뤼미에르 형제의 기차의 도착이었다면 곡성은 최후의 영화가 아닐까 싶다 스크린을 뚫고 나온 사유의 묵직함이 무겁고도 흥분된다  	10
놀이기구 탄느낌이네요  	10
단순히 '재미'로만 볼거면 안봤으면  	10
영화보고 난 후 두시간동안 영화생각만 했다.  	10
우리나라사람들이 엑소시즘 영화에 대해서 잘모를 수도 있다 생각하지만 굉장히 잘만든 영화임에 틀림이없다 더럽고 찝찝 하다고 영화가 재미없다고???원래 그런장르다.연출 화각 배우 연기력도 좋고  한국적 엑소시즘 요소가 잘 결합된 영화다.  	10
호불호가 갈릴 수 있단 이야긴 들었지만 걱정했던거 보다 더 재밌게 봤습니다  	8
와....미끼제대로 물었습니다  	10
몰입도최고..156분진짜금방감지루하지않지만 재밌지도않고 그렇지만 스토리나 의문스러움은 완벽한영화  	9
호불호가 갈릴 수밖에 없는 영화. 나한텐 최고  	10

극중 '경찰'이라는 놈들의 사건 대처방식이 너무 허접하고 상식밖이라 답답하다~  	6
사람은 정말 나약한존재라는걸 다시금 깨닫게해준다 범인을 나타내는 모든 증거가 단하나의 사건으로도 망각될 수 있다.  	10
보는 내내 소름이 돋는 영화  	10
열연하신배우님들 촬영하신 스텝분들 감독님의 고생이 느껴졌습니다 존경합니다 영화 수작입니다 잘봤습니다  	10
쿠니무라 준. 이 사람 너무 강렬하다.  	10
영화보고 몇일이 지났는데 이렇게 계속 기억나고 관련정보 찾아보게 뇌는 영화는 처음인듯  	10
재미있으나 지인에게 추천해주고 싶지는 않은영화  	8
B급 좀비영화.. 후반까지 질질끌다가 대충 마무리. 이게 15세라니.  꿈자리뒤숭숭할듯..  	2
몰입도 장난아니에요!!  	10
의심하지마라믿지마라현혹되지마라뭐어쩌라는건지더럽고지져분하게징그러운  	3

광고에 낚여서 ㅜㅜ 내가 미끼를 물었네  	6
악의 연대기랑 비슷할걸 ....어릴적 지가 죽여놓고 왜 엉뚱한 경찰들한테 화풀이 어처구니 없더라 이거랑 비슷할거여 아마  	5
짱이다유짱이다유~~~~  	10
감독이 공백기 5년간 종교활동만 하면서 소재찾아 만든 영화 같다.ㅋ 기독교 ,불교,천주교 선악 이영화에 다있다.ㅋㅋ  	8
본 지 48시간이 지났건만  계속 사로잡혀 있다. 송두리째 관통당하는 듯한  체험을 관객에게 안겨줄 수 있는 작품이 과연 몇이나 될까.  	10
사람들이 말한것만큼 잔인한지도 않았고 구성도 탄탄했음  	9
사람들이 잔인하다고 하길래 겁먹고 봤는데 .. 제 기준으로는 그냥 보통수준이였습니다.  검은사제들보다 안 잔인함. 좀비는 워킹데드보다 안 징그러움. 영화가 친절하게 설명해주는 영화가 아니다보니까 이해 못하시는 분들 많은것 같은데 존나 재밌음  	10
긴장감을 늦출 수 없고 지루할 틈이 었었다.한국에 맞는 소재의 호러 어드벤쳐영화로 신선하고 새로웠다.  	10
"'의심'하지마라..."   영화가 끝나고 마지막 부제의 모습이 마치 자신을 보는거 같았다 영화를 보는 내내 아니겠지, 아닐거야, 설마, 하면서 한편으로는 점점 의심을 믿고있는 내가 있었다  	10
생각보다 별로다.. 집에서 vod 결제해서 볼껄  	6

공포영화를 한번 더 봐야겠다고 생각한 건 처음입니다.  	10
한시로지루하지않았던.. 공포영화보다무서웠지만 소름돋았고여운이길게남는다  	10
하도 힘든영화라해서 긴장하구봤는데 괜찮은영화임ㅋㅋ 반전반전해서 보면서 대충 반전은 예상이 됨ㅋㅋ암튼 연출 대박  	10
심야로 보고 집에 오는 길이 어찌나 무섭던지ㅠㅠ  	10
이거 부모님이랑 보러갔다가 그 차에서 그런부분땜에난감해 죽을뻔했다 진짜...그리고 뭐 재미있다고 하는사람도 있긴한대 나는 개인적으로 매우 별로였던거 같다...사람마다 다 다르긴한대 결말도 어정쩡 하고..영화때문에 소름돋은게 아니라아역배우연기때문에 소름  	3
이건 진짜 최고의 영화다  	10
이야기를 끌어가는 힘이 대단한 영화  	10
관람후에 계속 생각하게되는영화!  	10
좀 이해하기 어렵지만 잼나영  	10
영화가 끝난 후에도 계속 생각나고 추리하게 되는 영화.. 보고나서 몇시간 동안 곡성 치고 후기 다 보고 이해했다  	10

결말을 알기에는 좀난해하지만 재밌네요  	8
보면서 내가 이걸 왜보고있나....싶었음...  	5
훌륭한 전개와 연기, 아쉬운 마무리. 복선없이 뿅 나타나는 반전에 어리둥절할 뿐.  	3
보이지 않는 실체, 선입견을 믿는 인간의 나약함을 전달하려는 감독의 메시지!  	10
감독의 전작들이 대체로 범죄관련 영화라서 이것도 그냥 스릴러영화겠거니 생각하고 지나쳤는데 장르가 오컬트라는 평을 보고 당장 보러갔어요. 갠적으로 한국에서 이만한 오컬트영화가 있었나 싶을 정도로 재밌게 봤습니다.  	10
곱씹을수록 평점이 올라가게된다..  	10
항상  이야기기하지만 영화의 호불호는 개인의 취향보다는 수준의 영향을 더 받는다.  	10
대체로 감독의 전작들이 맘에 들어 기대하고 개봉날 봤다 날벼락 맞았음. 의도는 좋아 반땡. 열린 결말이니 뭐니... 할말 없음. 배대슈(batman v superman)급 기-승-전-짬뽕 오컬트. 끝!  	5
아니 이게 위대한 소원보다 평점이 낮다고..?  	10
이상이상....ㅏㅏ  	3

존잼이다 크 연기,연출 뭐하나 빠지는게 없다  	10
절대 현혹되지 말고, 미끼도 물지 마시길... 효진이 연기가 정말 쵝오~  	10
정말 잘 만들었다. 적당히 웃긴 장면 들도 몇 개 넣어주는 센스 ㅋㅋ  	10
대단한 영화~~ 왜 20세기 폭스가 투자했는지 알겠다  	9
불친절한 플롯 때문에 논리적이고 명징한 스토리 라인을 좋아하는 사람에게는 분명 호불호가 갈릴 작품이다. 일부러 많은 것을 가리고 감춘 연출 방식이 돋보인다. 추측의 여지와 속임수를 잔뜩 흩뿌려놓고서는 어쩌면 관객을 미끼로 유인하고 희롱하는 듯 하다.  	9
너무너무 무서웠어요ㅡㅡ평점 잘안쓰는데 15세관람가란게 믿을수없고 장르도 믿을수가없어요 난해하고 잔인하고 무섭기만하고 영화보는내내 스트레스였어요 무서운거 싫어하시는분들 진짜 보지마세요  	5
알바 겁나 풀었네. 대표적인 예로 (하루견가(adcr****) ) 이 놈은 같은 해 개봉한 영화들 1점 주고 전지현 주연의 망작의 전설로 꼽히는 블러드를 10점 줬다. 제대로된 감상평도 없고...어지간히들 해라 진짜  	10
생각 많아지게 하는 그언 영화네요. 정말 재미있게 봤습니다.  	10
긴장감, 연출력, 배우들의 연기, 몰아치는게 쩌는 영화입니다. 피튀기는 장면이 거북하다고 생각할수 있지만 감독의 전작들만 보더라도 어떤 스타일인지 알수 있습니다. 올해 곡성보다 괜찮은 공포미스터리 영화가 또 나와줄지 모르겠네요.  	10
연기력 짱~ 정말 신들린연기~ 근데 좀비는 뭐죠?  	8

한국영화에 이런 스릴러가 나왔다는거에 감탄했다 배우들도 역할에 맞게 다양한 연기를 잘 소화하여 몰입도가 좋았다 하지만 관객들이 이해하기에 쉽지않은 내용이었던것 같다  	7
시간가는줄 모르게 봄. 감독이 정말 대단함  	10
또 볼거에요. 놓친부분까지 ..최고임  	10
어젯 밤까지만 해도 아 이시간에 왜 이걸보자고 했나 했는데 영화보는 내내 시간이 가면갈수록 궁금해지고 지금와서도 리뷰찾고 다른분들은 어떻게 해석했나 궁금하다. 영화끝나고 포스터를 다시 OO보시길.  	10
꿀잼 반전에 소름ㅋㅋㅋ솔직히 영화보고이해잘안갔는데 해석보고나니 정말 ㄷㄷ  	10
내용이 심오하고 조금 어렵지만  한국영화에비해  최고인듯 ㅎ 재밋게잘봣습니당  	9
한번봐서는 이해가 힘든영화 또 봐야지  	8
이 영화는 모든 사람들에게 죄를 묻고 있다. 평소에 함부로 의심하고 소문을 내고 험담하는 사람들의 모습 자체가 죄악임을 우리에게 말해주는 것이다. 결국 이런 의심과 선입견이 악마를 탄생시킨다는 것을.  	10
여기댓글믿지말고그냥보세요 분명결과는찝찝해요 무섭기도하구요  왜냐면미치도록공감되고 나라면?하고생각했을때나역시곽도원같았을거거든요 소문에휘둘려서진실은바로보지못하고유일하게바로볼수있도록잡아준사람마저결국은불신해서져버리고말죠 애초에시작은실체없는발없는소문인데..  	10
무섭다. 찝찝하다. 어렵다.  	7

나홍진은 머리가 좋다 ㅎㅎㅎ  	10
정말 숨쉴틈이 없었다.  	10
아 진심 갠적으로 한국영화 이렇게 재밋게 보긴 첨인듯 하네요~반전의 반전을 거듭하고ㅋㅋ아진짜 여운이 많이 남네요ㅎ별기대안하고 봐서 그런지 더 재밌었어요ㅎㅎ또보고싶네요ㅜ또봐도 돈안아까울거같아요^^  	10
관객에게 미끼를 던지영화 ! 한국의 놀란감독이네 나홍진감독  	10
충분히 재밋다. 그렇다고 10점짜리는 아니지만 타영화사의 1점 테러 꼴보기 싫어서 10점만점준다.  	10
염병! 뭐가 이러냐? 황정민 한테 낚였다.  	2
역시 나홍진호불호 갈린댔지만 보는내내 긴장감과 스릴 최고  	10
애매모호. . . 연기력들은 죽임..  	6
가나다라마바사아자차카타파하  	6
음 뭔가 결말이 상당히 아쉬운거 같네요긴장되고 스릴 장면이 몇 있기는 햇는데. 결말에서 다 깎아 먹은듯한. 허무함으로 끝난 영화입니다.  	5

구조, 캐릭터, 연기 전부 수준급에 긴러닝타임에도 몰입감을 유지한다. 무척이나 고민해서 만든 흔적이 요소요소에 잔뜩 묻어나는 작품. 이정도면 감독도 무서워진다.  	9
저는 이미 페북 때문에 스포를 당한 상태에서 영화를 봤지만 전혀 문제될게 없었던게.. 반전에 반전을 주고 추측한걸 헛으로 만드는 영화 연출이 너무 경이로웠습니다.마지막까지도 결말이 정말 스포처럼 될까 의심만..보고나서 해석 검색해보시길 추천 합니다!  	9
쩔었음....천우희가 돌던지는거 미끼물지말라고....도망가라고ㅠ.ㅠ  	8
158분간의 우아함 그 이상  	10
신선하고 또 신선했다황정민  연기 최고 천우희도 좋았다!!!!  	10
배우와 감독의 현혹~>미끼(떡밥)~>관객 미끼물음~>그거아님또다시 배우와 감독의 현혹~>미끼(떡밥)~>관객 미끼물음~>이것도 아님ㅋㅋㅋ 영화가 끝나고 다시 되새기면서 엄청난 가치를 발현하는 영화.. 내입장으로 2016 최고의 영화임  	10
진짜 소름이다.. 감독은 천재! 스릴최고 연기최고현혹되지마라 이뜻을 잘생각해라  	10
정말 소름끼치도록 무섭고 잘만든 영화.. 믿고 보는 나홍진!  	10
귀신이 곡을 할 노릇이다  	10
영화를 이길려고 보지 않았으면 좋겠다 감독이 너네한테 뭘 느끼게 하는가를 완벽히 표현했다고 생각한다. 영화를 제대로 본 사람이라면 평을 좋게 줬건 나쁘게 줬건영화속 주인공의 선택에 동화되지 않은 사람은 없을것이다. 영화보고 기분나빠졌다고 평깎지 마라.  	10

1분 메이킹 필름에 낚임  	3
연기 음향 영상. 진짜 다들 너무 잘했다. ..개인적인 생각으로는 감독이 모든 종교들의 악을 물리치는행위를 같은 시각(?)으로 보게 하려 했던거같은데 너무 짬뽕됨..모든 종교를 섞어놓은거같아서 좀그랬음..  	2
상영시간이 너무 길어서 힘들었음 결말도 너무 마무리가 안된느낌 ㅜㅜ  	6
새로운 장르의 심리 스릴러였음. 연출  굿  	10
무섭다.. 태어나서 이렇게 혼을 빼는 영화는 처음 본다.. 각종 해석본과 감독 인터뷰를 읽고나서야 조금씩 이해가 간다.. 악마+좀비+귀신+종교+토속 신앙 등...수많은 뇌관들을 이렇게 자연스럽게 다룰 수 있다니..나홍진은 이번 영화에서 진정 미쳤다  	10
15세 관람가에 동의할  수 없는 1인역대급 영화네요  	10
연기는 훌륭했지만 많이 꼬여진 이야기가 관객을 불편하게 만든다.  	4
쉽지 않지만 그래서 여운이 있는 좋은 영화  	10
탄탄한 시나리오 그가 무슨 이야기를 하는지에 대한 생각은 각자의 목이지만 오컬트 영화의 최고작 이라는 개인적인 생각과 정말로 참신한 영화 한편을 보았다고 생각한다 한국영화 최고의 영화중 하나 전현 150분이 지겹지가 않았다.  	10
한국판 좀비~~ㅋ마무리가 애매했지만 꿀잼~~~  	10

좀비영화인지?귀신영화인지내가 뭘봤는지 햇갈리게 만드는영화내용도 정리도안도고  	5
끝날때 앵? 끝난거임?? 딱 이런 반응.. 감독이 너무 열린결말로 했다..  	1
지루하고 너무 오바하는듯한느낌..  	2
천우희 흰옷 황정민 까만옷 끝  	6
정말 무섭고 재미있었습니다~  	9
찝찝한건 사실이지만 불쾌하진않습니다. 영화가 끝난후 오히려 장면 대사 씬들을 계속곱씹게 되네요. 피튀고 잔인한씬에 거부감이 있지만 단순히 자극적인 그런 영화가 아니라 반전에 반전이...뭔가 이건뭐지 계속 곱씹게되는 미끼를 물고 현혹하게하는영화예요~  	9
아는만큼 보이는 영화 나한테는 보였다  	9
내용을 이해하기 어력고 재미 업서요  	5
마무리가 왠지 허전해요  	7
개노잼 한마디로 정리할 수 있다. 떡밥은 회수 하지고 않고 그래서 천우희는 뭔데?  	5

15세 관 람인데  애들하구 보기엔 아닌거 같네요,내용도 잘 몰겧구.?  	7
장르적인 즐거움은 보통이나 상징적이고 극적인 장치들이 너무 오바와 과장으로 여기저기 널브러져 있다. 상징성이 그렇게 좋으면 시를 써라.영화는 그만 만들고. 작품성있는척 어설픈 오컬트 영화  	4
페북에 막 노잼이라고 막 그래서 솔직히 기대안했는데전 개인적으로 너무 재미있었어요 연기자분들의 연기는 뭐 말할필요도 없었고 진짜 그냥 최고 근데 별로 무섭지는 않던데요..  	9
그저 그런영화.. 너무 꼬다가 본연의 스토리를 잃은듯 하네요  	4
계속 곱씹게 되는 영화! 엄지척  	10
남홍진 감독님에 곡성이란낚시는 시작 데고 미끼를 물은 관객 들   역시  빅잼 곡성 ~~^^  	9
엔딩이 메이즈러너급임.  엔딩도 찝찝하고, 이 영화 인터넷에서 해석찾아보고 이해했음.. 내가 이해력이 딸리는건지는 모르겠지만, 대체적으로 영화가 징그럽고 무섭고 심장쫄깃하다. 그러나 찝찝하며 무슨내용인지, 주제가 뭔지 모르겠는 영화임.  	9
여운이 남네요~ 몰입도최강입니다  	10
한번도보고싶다는생각이든다  	10
결말이 아쉬웠지만 역시는 역시입니다!  	9

또하나의 최고의 영화!, 보는 시각에 따라 결말이 달라짐  	10
절대 현옥되지 마소... 라더니 거의 영화에 홀려버렸다.  	9
장난아니네여 해석하는재미입니다  	9
재밌게 봤습니다ㅎㅎㅎ  	9
반전이네요 재밌어요ㅎ  	10
재미나요여러번 곱씹으며 봐야  	9
심리전 최고..하지만 보고 나니 마음이 무거워지네요ㅠ  	9
처음부터 너무 스릴있고 무서워요 마지막까지..  	9
완전 몰입도짱 보는내내 추리하느라시간가는줄몰랐음다들욕해대서기대를안해서그런지핵잼  	10
개봉하자마자 평점이 뚝 떨어지길래 .. 낚일까봐 보지 않으려다가 오늘 여친과 가서 보고왔습니다! 영화가 끝날때까지 결말을 도통 알 수 없었다가 후기찾아보고 깜짝 놀랐습니다.. 반전에 반전 ! 몰입도 높은 배우들의 연기 ! 전 너무나 재미있게 봤습니다  	9

무겁고 무섭고 무시무시하고.. 연기력은 믿고보는 배우 황정민  	6
실제로 무서운 영화 참 싫어하는데 이 영화는 흥미로워서 눈을 뗄 수가 없었네요  	10
우리나라영화중 최고였어여.. 보는내내 소름과 궁금증이가시질않던영화 2나왔음좋겠다  	10
그냥 나홍진 세글자만 알고 영화보러 갔는데  끝나고 몸이 무거워서 시계를 보니 2시간30분이 지났더군. 이렇게 오래동안 긴장한 것도 오랜만  	9
자극적인 소재..두시간내내 정신적으로 스트레스 받음 ㅠㅠ..특히 하필 또 아이가 빙의된 장면은 ㅠㅠ소재는 신선하긴했으나.. 너무 자극적이라서 정신건강에 안좋음 ..  	5
마지막에 악마가 사진찍을때  소름쫙  	10
두번 봤습니다처음 봤을땐 기분 나쁘고 찝찝햇지만 두번째는 감독의 의도와 배우들 연기에 소름이..  	10
영화보는걸 좋아하는편인데, 최근에 본 영화 중에 가장 시간가는 줄 모르고 봤던 영화. 끝나고 나서도 계속 생각하게 만드는 영화. 마냥 이해가 안된다 재미없다 하는 사람들은 급식충?  	10
개 10핵노잼 절대 보지마삼  	1
별점1점준 사람들은 그냥 영화 이해못하는 멍청이들인듯 내용이 어렵긴하다만 정말 재밌는영화.  	10

감독은 열린 결말과 복잡한 해석을 의도 한 것 같지만, 관객 입장에서는 그게 지나쳐 이해하기도 어렵고 심지어 황당하기까지 함. 배우들의 연기력은 좋으나, 지나치게 주술적인 소재를 다룸 점과 과도한 반전을 노린 점, 불친절한 내용 전개는 감점요소임.  	6
너무 재밌고 꿈에 나올까 무서워요ㅡㅡ 그만큼 잘 만들어진 영화라는거~~. 당분간 자면서도 뭔가 깊게 못잘듯ㅠ 잔인한 스릴러 좋아하시는분들꼭 보세요  	10
감독이랑 싸우는 느낌영화보는 내내 낚이지 않으려고 집중했는데 어휴영화 난이도가 꽤 높네여!잘모르면 재미없다고 할듯!  	10
이 영화의 결말은 무엇이란말인가  	1
지겨움.. 결말도 이상하고 악마도 골룸 좀비 보는거 같아서 웃겼음 황정민이 이런영화 찍어서 좀 불쌍..  	2
이런 잔인하기만하고 결말없는영화 싫어요주제없는 스토리를 열린 결말이라고 포장하는 언론도 나빠요  	1
난해하고 불쾌한 영화.  	1
기분나쁘게 재밌는 영화  	9
더폰, 시간이탈자 같이 항암걸리는 영화하지말라는거만 골라서 함  	6
잔인한장면일때 잠깐무서웠던거말고 그다지 흥미는없던....  	5

뭐 이거저거 넘어간다고쳐도 나홍진 답징낳은 옥의티발견. 일단 니카무라준 집에 걸려있던 필름은 컬러인데 약품은 흑백, 더구나 자가현상 인화한것 같은데...전기안들어오는 산골에선 컬러 현상, 인화하기가 불가능합니다. 흑백과 달리 완벽한 암실이 필요하고  	5
연기력은 쩔지만 보고나서 내내 기분나쁜 영화  	5
애가 왜 미친건지 누가 설명좀 해주시오. 악마가 씌운거요. X발!  	8
재밋엇어요 ㅎㅎ연기 너무 잘함 아역배우까지 완벽  	10
곽도원 최고입니다 연기력 굿  	10
역대급 스릴러 개꿀잼 미친영화  	10
너무 단정지어 보지마시길 바랍니다~  	9
2시간36분 지루할 틈이 없다. 기빨리고 나옴! 심야타임 추천  	9
지금의 남아 계시는 그들이 느끼는 안타까운 마음을 ... 표면만 보지말자... 담겨있는 생각을 이해한다면 다르게 볼수 있는 영화라 생각한다  	10
재밌게봤네요~~하하  	10

걸작이네요 생각할거리도 많고 우리나라에서 이런 영화라니^^ 많이 발전한 것 같아요이틀 내내 영화생각 뿐...  	9
마무리가 생각을 많이 하게 만듭니다  	10
생각을 거듭할 수록 대단한 영화  	10
누가뭐래도 이건 최고다  	10
진짜 오랜만에 영화다운 영화를 본 것 같아 너무 좋았다.와 어떻게 이런 영화를 만들었지... 진짜 감독님 대단하신 것 같다란 생각밖에 안나오는 영화. 심지어 배우 한명한명 다 연기 잘함, 어린 아역맡은 여자얘도 연기 대박임! 그냥 이건 봐야됨.꼭보셈  	10
평점이 너무 낮고 호불호가 갈리길래 반신반의 하면서 봤는데 저는 너무 재밌게 봤습니다. :-) 스포글이 넘쳐나길래 아무것도 안보고 감독인터뷰도 안보고 간 저로써는 대만족 !! 집에와서 계속 곡성후기나 해석글 찾아보는데 알수록 재미있는것 같아요  	10
영화가 끝난뒤에도 계속생각을 나게 하는영화 ㅎㅎ 오랜만에 재미있는 영화봤네요  	10
범인이 누군지 알고 본게 오히려 날더현혹시켰다  	10
드럽게 잘만든 할리우드식 공포영화  	10
한국 최고의 공포영화가 나왔다!내가 좋아하는 요소를 전부 갖춤  	10

정말 재밌게 잘 봤습니다....!!!  	10
-_-) b -_-) b -_-)b  	9
생각보다 결말이 허무하게 끝난거같아 너무 아쉽습니다  	5
재미있게 봤습니다 한번더  	10
진짜 영화 끝나고 뭔가싶다..  	6
슈퍼내츄럴, 워킹데드 등 좀비, 천사와 악마, 초월적 존재(?) 스릴러/반전 장르물을 자주 접하셨던 분들은 그렇게 신선하지도 않고 보기에 무리는 없을 것 같아요 ㅎㅎ 전 이런 장르물이 토속신앙과 함께 우리나라에서 나왔다는 것이 반갑네요  	9
영화 내내 긴장감을 늦출 수 없는 스릴넘치는 잘품입니다  	10
무섭다 꽤 잘만든듯....  	1
재미는 있었다.초반에는 영화에 몰입해서 봤지만 스토리가 난해하고 무슨 영화인지 모르겠다 스릴러인 줄 알았는데 좀비 나오고 악마나오고 귀신 나오고 판타지 물인가?  	5
사활 실패 지렸다...  	9

최근 한국영화중에  2시간 동안 아니, 1시간 동안이라도 집중시켜 준 영화가 있었나?곡성은 2시간 반 동안 숨 돌릴 틈 한 번 안준 것만이로도 최고이다  	10
하도 어께에 힘주고 봣더니 아픕니다..ㅋㅋ여기 1점준사람들이 알바같아요..영화보고 나올때 사람들반응도 좋았는데..심야로 보고왔는ㄷ 집갈때 무서워요  페북에 스포떠서 기대안했는데 무언가 다릅니다 같이간친구는 2번봤어요 그만큼 재밌는영화엿어요  	10
내  인생 쓰레기 영화.마지막 골룸이 마이프레셔스 할줄 알았음.  	2
나약하고 또 나약한 인간  	10
와우 개스럴였어요  오래만에 영화다운영화  	9
정말 개연성이 너무 떨어진다고 생각함  	1
보고나면 뭔가 어리둥절한 영화  	5
나는 눈감고 보고 남친은 눈 뜨고 보고누가 정상인가..ㅜㅜ  	1
갑작스런 좀비 말도 안되는 스토리  	3
무슨내용을말하는지잘모르겠어요. 긴장감은있음. 극후반에 살짝 좀비코미디로변신...  	4

영화를 곱씹을수록 새로워진다  	10
엄청난 영화가 나왔네요...  	10
진짜 개무섭다 보다가 뛰쳐나가고싶었음 스포봐도 진짜 무서운 영화인듯...  	10
개연성 무, 당위성 무. 불친절하고 불편한 영화. 잔인하고 선정적인 장면들로 가득차있지만 감독의 과거 권위에의해 복종하게되는 영화. 이해못하면 바보? 놀아나는게 바보인듯.  	3
호불호가 갈릴만한 영화인건 인정, 그렇지만 정말 보느내내 누구나 숨막혔다는것도 사실인 영화  	10
부족한 개연성과 등장인물들의 답답한 전개를 제외한 나머지는 없구나...  	5
정말최고의영화입니다  	10
스토리도 탄탄하고 재미잇음 배우들 연기도 최고였고  	10
반전반전반전반전반존  	10
최고입니다 시빌워보다 더  	10

미치도록 재밋다 내생애 최고  	10
기대보다 별로.. 좀비가뜬금없었음.  	6
이동진과 박평식도 인정한 영화  	10
별점은 오로지 배우들에게만한표..하지만 황정민이 왜 이영화를?선택했을까?실망이다 내용은 난해하기짝이없고 어려운내용이다기보단 얄팍한 호기심유발 장난질? 모든종교를 다끌어다 짜집기 해놓구선..암튼 마지막엔 골룸생각남^^좀지대로만들자요  	2
정말 영화 어이없고 힘들게 만들어놨네...똥쌌는데 안닦은 기분이다. 정말 찝찝하고 기분 더러운 영화.  	1
ㅅㅂ 기분개잡침 ㅡㅡ 이렇게 기분더러운건 오랜만이네  	5
관객을 이해시킬만한 결론이 없으며 마무리가 어설픈 한국판 샤머니즘과  좀비영화의 졸작으로 비추인 영화  	2
골룸나올때부터알아봤어야했다.  	2
솔직히 나홍진 실망인데 뽀록 드러나는 느낌  	6
그럴듯한 해석만 나열하고 정작 스토리는 전혀 개연성이 없는 장면 남발- 반전을 위한 반전, 감독에게 기만당한 기분이네요. 이동진 별 10개를 믿고 봤건만 차라리 스티븐시갈 액션영화를 한번 더볼걸... 머리 곡괭이 맞고 돌아다니는 장면서 실소가 터져나옴  	3

효진이연기 대박!! 내용 연개성 제로--  	7
소오름 이해 엑스....  	5
첨엔 좀 무서웠는데, 갈수록 그냥 좀비물 같아지네요...  	6
검은사제들+GP506 추격자 만큼 긴장감은 제로 트레일러 미끼에 낚인느낌  	4
영화 진짜 잘만든듯. 황정민이 적은 분량임에도 불구하고 선택한 이유가 있었다  	10
뭐가뭔지?   무엇을말하고자하는지?  시작과 함께했던  물음표가 커지기만하다가 없어진기분이네요  황정민이 연기하나는 기가막히게하네요  	3
보는 내내 한장면 한장면 무슨의미일까 집중하게 만드는 이야기의 힘은 최고다 하지만 그뿐 결국엔 재미가 없다는게 함정  	4
볼수록 소름돋지만 이만큼의 강렬한 스릴은 없었다  	8
흠.. 머라말할게..  그냥 잔잔한웃음에 결말을 이해할수가없는..  	4
알포인트, 불신지옥 같은 완성도높은 국산공포영화가 10년이되가도록 나오지않다가 이제서야 나왔다. 훌륭함. 하지만 정신건강에 매우 해로운영화임. 공포영화를 무섭게만 만들라치면 관객을 심장마비로 여럿죽이는것도가능하다. 선을지키는게 어려운것이다 그래도 9점  	9

반전에 ... 반전 이다  	10
악마와 악마가 서로 미끼를 던지면서 낚시를하며 먹잇감을 취하는것을 모르는 관객이 너무 많다 의심과 신뢰를 얻을수록 강해지는것을  	10
솔직히 무슨내용인지 잘모르겠어요  	7
긴장감있게 잘봤네요 ... 꼬맹이가 연기를 너무잘해서 놀랐어요 ㅋㅋ  	9
숙제풀러갑니다 10자  	9
영화 시작할때부터 끝날때 까지 손에 땀을쥐면서 재밌게봤음 그런데 이거 15세 영화 아닌거같은데....  	10
반전의반전의반전 배우 한분한분 연기 진짜잘한다 처음부터 끝까지 손에 땀을 쥐고 봤다. 재밌다  	8
결말에 대해 관객들이 좀 더 이해하기 쉽게 표현했으면 좋았을텐데 ㅠ 그래도 리얼 명작☆☆  	9
컨저링도 하나도 안무서웠는데 이건 무섭다 이해하면 더 무섭다  	10
진짜소름이다 꼭봤으면  	9

수사인지 추리인지 공포인지 장르에대해 고민하다가 2시간이 지나감...정말 결말이 미스터리해서 장르가 미스터리인가봄 근데 비주얼은 공포였음  	3
 찝찝한 거 좋아하면 봐도 될듯.. 이거 보면 정말 뭔가가 꿀꿀함  	5
검은사제 10점주면서 곡성 1점 때리는 노답리뷰러들..이영화 진짜 올해 최고의영화다  	10
솔직한 후기...영화보시면서 궁금한 사항들이 참 많으실거라 생각합니다. 시작부의 성경내용을 잘 생각해보세요. 외지인, 황정민과의 접점이 생깁니다. 그 후 무명과의 접점이 생기는 떡밥이 있는데. 그 또한 잘 회수했다 생각합니다.전 엄청난 수작이라 봐요  	10
처음엔 살짝 지루했으나 중반이후부터 시간가는 줄 모르고 봤습니다. 에너지가 많이 소모되네요. 긴장감이 넘처서...추격자처럼요  	10
뭔가 뒷맛이 개운치 않음. 추격자같은 엔딩을 기대했는대 다소 아쉽내요.  	4
이게 무슨 미스터리야..호러지... 관객을 그냥 우롱한 느낌...소문에 낚여서 봤네  	6
완젼 잘 봐씀?혼자서?긴장감이 엄청나네요  	9
15세 맞나요ㅡㅋㅋ 연기력 굿ㅋ  	9
사람의 믿음이라는것 무섭다는걸.보여주는영화넹?  	8

관객들 심장을 씹어먹는 박력과 미칠 듯한 긴장감.지금까지 나온 올해 한국영화 중 단연 최고  	9
와 한번 더 봐야 겠다복선을 씹어가면서  	10
최고의 영화. 나와서도 계속 곱씹게 된다 대단한 감독 나홍진.  	10
한국에 이런영화를...  	9
재밌었어요~~~굿잡  	9
아... 이런 미친 영화!!  	10
숨막힘..흥미진진 약간 열린 결말...?..  	9
2시간 40분이 너무 빨리 지나 감~~  	9
연가자들의 연기는 볼만하나 내용을 이해하기는 좀 어려움. 다본후 이건뭐지? 라는 의문점이 너무 많이 드네요.  	5
사람은 의심하면 안도ㅐ  	8

영화와 감독의 의도를 이해한다고 해도, 호불호가 갈릴수 있는 영화라는것도 이해하셔야됩니다. 긴 러닝타임동안 엄청난 긴장감이 이어지는건 확실.  	8
불친절 하니까 재밌다는말나오는거지요. 해석해준답시고 감독이 다보여줘버렸다면 3류로 남았을 영화. 심각하게 불친절하긴합니다  	10
넘 잼없어요  돈아까워 ㅠㅠ  	2
어린 아역이  연기하기에는  참 힘들었겠다는 생각이 ..  	3
고생한티나는 영화평론가들이 좋아하는 영화같음  	8
처음 봤을땐 이 영화에 9점을 주었다..납득이 잘 안가는 부분들 때문에 지금 다시보고왔다..다시보니 헛점들을 너무 많이 품고 있다..즉..첫번째는 우리가 미끼를 물었는지는 몰라도 두번째는 미끼가 허상이라는 걸 알게해준다..삭제분량을 채우던가 해야..  	7
찜찜한기분...그래서무슨이야길하고싶은건지잘모르겠어요...  	7
내 평생 이렇게 숨 죽이며 본 영화는 처음이네요 직접봐야 합니다 남들 얘기가 머가 중요함? 남의 기준에 본인감정을맡기는 우 를  범하지 마시길...단순한 호러물이 아닙니다  	10
기존에 뻔하디 뻔한 그런 내용들과 다른 영화여서 더 좋았습니다  	10
차근차근 미끼를 던기고 곽씨는 물고.. 또 미끼를 던지고 곽씨는 물고..  너무 친절했다. 그리곤 강하게 한방 날리며 메세지를 던지곤 끝...  허무 허탈.. 하지만 이만한 영화가 나온게 반갑고 좋았다. 어제 봤는데 지금 이시간에도 곱씹게 된다.  	9

영화가 잘가다가 갑자기 산으로 간 느낌을 지울수없다~  	6
왜 다들 몰입도몰입감얘기하는지 알겠네ㅋㅋ영화짱  	10
예고편만 보고 꽂혀서 봤는데 예고편보다 훠훠훠 훨씬 재밌음  	10
확실히 연출력과 시나리오는 박수를 보냅니다  	10
스릴러와 공포, 극도의 긴장감, 잔인함, 열린 결말, 이런걸 좋아한다면 추천  	10
재미없다는 사람들 노이해;; 마지막에 허탈하다길레 얼마나 허탈할지 봤더니 별로 허탈까지 없음;; 영화재밌기만함 개취존중즘ㅇ.ㅇ  	10
보는내내 무서웠는데, 중간에 소소한 개그들이 있어 재미짐.. 끝까지 결단을 내릴 수 없었다.  끝나고 난 뒤에 아~~~~  했다ㅋㅋ 애들은 보지말길~  	10
뭐지? 영화가 끝나면 나오게 되는말꼬아도 너무 꼬음.그래서 반전인지도 모르겠고, 미끼가 넘 많아. 간단한것도 복잡하게해서 더 반전을 노린 짜맞춤 영화인게 티남.  	6
흥미진진합니다~~ 근데 왜 15세 판정을 받았는지 의문이네요 모든 내용이 19세 영화라고 생각하네요.  	9
내용이 뒤죽박죽 정리가 안되네요감독은 뭘 말하고 싶었던걸까요영화는 시간가는줄 모르고 봤네요 ㅣ  	7

무서운거보다 깜짝 놀라는게 많고 스토리의 결말이 찜찜하고 무서운거를 중간에 이상하게 끊는 희극적요소가 있어 그리 추천은 안한다  	5
관갹수준이 영화를 못따라갈때 나오는 평점이다.마지막 반전은 납득이 안되는 부분이있지만 그것역시 해석하기 나름이고 중요한건 결말까지 가는 과정이다.압도적이다.  	10
와 진짜 무분별한 별점 테러의 폐혜다 이 영화가 평점 8점도 안된다고?? 그저 자기마음에 안든다고 무작정 1점 날리는 놈들은 성격에 모난곳이 있을거라고 장담한다 한심스런 놈들  	10
몽롱하다 진짜 집에 가는 길 무섭네용ㅋㅋ  	9
감독 미끼에 관객이 걸려들었다. B급 스토리에 상업 영화적 포장  	3
너무 철학적이라 영화가 끝나고 멍 한느낌이었다  	10
이해안간다, 많이 꼬았다, 쓸때없는 반전만 만들었다 '의심'을 하는 순간 미끼를 문 것이다. 꼭봐라 후덜덜 하다  	10
끝나고 나서 런닝타임이 150분인걸 알았어요. 이렇게 시간이 빨리 지나간 영화는 오랜만이네요. 마블영화 말고 엔디크레딧 끝까지 본건 처음.. 계속 소름이...호불호는 분명 갈리겠지만 쓰레기 영화는 절대 아님. 저에게는 평생 기억에남을 영화였습니다  	10
무서워서 별 하나 뺍니다...  	9
곡성보다가 실성할뻔...  	10

두번은 봐야 이해될거같은 영화  	10
평점 왜그러지??;;평점보고 아 괜히봤나 했는데 처음부터 끝까지 다 재밌던데..역시 네이버영화는 반대인가..  	10
뭔지 모르겠는데 잼있다 ....  	10
호불호가 있는 영화네요. 전 최고였어요. 영화보는 내내 엄청 재밌는 롤러코스터 타는 기분! 끝나고 나서도 감탄이 끊이지 않네요.  	10
별점 1점짜린 아닌데.. 1점주신분들은 극장에서 바지에 지리셨나여??  	10
엄청난영화다.. 보고나와서 곱씹을수록 대단하다고 생각이든다  	10
절대로 현혹되지 마소. 감독도 한 패요.  	6
3시간 러닝 타임이 안끝나길 바랬음  	10
진짜 얼마나 집중하고 봤는지 어깨가 결릴지경! 끝난줄 알았는데 반전이! 또 끝난줄 알았는데 또 반전이! 배우들 연기 소름돋았음 !  	10
정말 잘 만들었고, 배우들의 연기에 감탄하고 놀라면서 봤지만 이해 안 가는 점들이 많았고 끝나고 뭐지? 왜 이렇게 끝나는거야? 했던 것 같은데 그래도 잘 봤습니다:)  	10

추락하는 나에게 진실과 거짓의 동아줄을 내밀며,  오른쪽이 썩지 않은 동아줄이라 말한다. 하지만 나는  그 어느 쪽도 믿지 못하는 2016년의 베드로다  	9
영화 이해 못했다고 무식한건 아닌데 기본 맞춤법도 모르는 사람들 입에서 그런 말이 나오니까 정말 무식해보인다  	10
공포영화가 아니라 한편의 추리소설같았다  	10
간만에 닭살 돋음을 느끼면서 본 호러물이네요 재밌게 잘봤습니다!  	10
댓글들보고 안볼라다가 봤는데 잼있고 괜찮더만마지막 결말이 좀 아쉬워서 그렇지 전체적으로 괜찮았다완전 잼없다고 한 놈들 죄다 알바일 듯..  	9
연령대가 적절하지 않다  	8
영화가 끝나고 극장을 나설때 더 소름끼치는 영화!!  	10
정말 오랜만에 본 신선한 상업영화였고, 그게 한국영화였다는게 놀라웠다. 나홍진만의 색깔이 영화를 거듭할수록 진해지는것같다.기술적으로 남들이 보기 편한 영화를 만드는건 자본이 있으면 가능하 일이지만 개성은 다르다. 그렇기에 아무나 할 수 없다. 반했다!  	9
천우희 볼수록 호감! 또래 여배우들 중에서 제일 최고!  	10
인생 공포영화를 맛봤습니다. 특히 후반부는 잊을수 없습니다.  	10

오랜만에 한국에서 작품성 높은 스릴러 영화가 개봉했네요  	10
기대를 저버리지 않는 배우들의 명품 연기  	10
잘이해안되는부분이 있는데 재밌게는 본거같아요 마지막이 이해가잘안됨  	7
한번보고 두번보고 자꾸만보니 10점  	10
이것저것 짬뽕한듯한 스토리에 고막 찢어지게 깔리는 오스트와 비명소리로 궁지로 몰려고했지만 무섭다기보다는 괴기하고 불쾌했다  	2
제발 수준낮은 관객좀 못들어오기할수없나..시끄러워죽것네  	10
우와.... 우와.... 우와... 이런 영화가 한국에서 개봉할 줄은 꿈에도 몰랐다.  	10
이젠 놀랍지도 않다.,. 나홍진 감독. 그리고 황정민  	10
재밌어서 친구들한테 요즘 마구마구 추천하고 다닙니다ㅋㅋ  	10
진짜 한국영화가 이렇게 발전됐다는 것을 느끼게 해준 영화! 모든 복합적인 장르가 다 섞이고 배우 극본 연출 삼박자 다 갖춘 영화!!  	10

좀비 + 귀신 + 악마  짬뽕작  	3
결말 허무 그러나 배우들의 연기가 압권임  	10
영화 이해 못하고 그냥 무섭고 피 싫어하는 사람은 1점 그 외 나같은 사람은 10점 절대 과소평가 받을 영화는 아니라고 본다 시각적으로 보이는 무서움도 있지만 심리적인 압박감이 더 작용한다 영화 보고 네이버에 스포들을 보면 소름..  	10
몰입감이 역대급이다.  	10
막 찬양할 정도는 아니고 잼있긴함.  시간 금방가고ㅎㅎ  	10
연기매우좋음 생각보다재밌음  	10
이 영화 미쳤다. 10자  	9
소문은 사실! 좀더 미쳤으면 좋겠다는생각은 했지만 정말 재미있게봤습니다  	8
영화가 끝나고 다같이 약속이나 한듯 "뭐야?" 라고 탄성이 흘렀다  	5
다 좋은데 굳이 좀비의 등장이 필요했었나 싶다. 그 컷은 공포스럽다기보다는 오히려 억지스럽고 헛웃음이 나왔다고 해야될까. 차라리 배후의 관계를 더 쉽게 납득시킬만한 떡밥을 해당 분량만큼 뿌리는게 나았다.  	9

리뷰보고나서 10점. 하지만 각자의 해석도 존중  	10
보는 동안 계속해서.귀신에 홀린듯한기분?  	9
 수준에 따라 호불호가 바뀌는 영화 ㅋ 영화 본 후 추리하게 만드는영화 매력있네~관객에게도 미끼를 던진듯한 이느낌 ㅋㅋ 황정민땜에 봤는데 역시~~굿  	10
보는내내 지루함은 없었고 약간의 공포와 코믹이 함께 나오는듯함? ㅋ막판 결말이 열린결말이라 관객마다 해석하기 나름인듯하네요~악과선은 개인이 판단하기 나름..즉, 의심하지말라!  	8
재밌다재밌다재밌다재밌다  	9
누구도 믿지마셈 무명 열광  외지인  	10
영화가 끝나고 도무지 이해할수가 없었음, 하지만 기사 블로거 다찾아보고 영화를 다시 곱씹어보니 얼마나 대단한 영화인지 알게되었음. 대단한 영화 또보고싶네요  	10
반전의 반전의반전  정말 몰입해서봤다  울산에 몇년만에 스릴 긴장감느낀 근데  황정민 옷갈아입을때 귀저귀 왜 그땐 생각못했을까  	10
경이로운 예술적 악몽을 꿨다  	10
정말 노력많이한 흔적이 보인다 고생많이했겠다 근데 너무 좋은음식만들려고하다보니 좋은식자재를 너무많이넣어짬뽕으로만든느낌이든다 이거하나가유일한단점이고 나머진 최고의작품이라본다 올해 no.1영화는 곡성이다  	10

계속 생각하게 만드는 영화! 보는내내 무서웠습니다ㅜㅜ  	9
곡소리나게 잘 만든 영화  	10
나홍진은 나홍진이네 ㅋㅋㅋㅋ  	10
정말재밌다 나한테딱맞음  	10
주제 반전 뜻 결말 이걸다 영화안에서 대놓고 보여주고 설명해줘야 좋은영화인가? 찝찝하면 안좋은영화, 억지로눈물짜고 총알튀는액션 재미만 추구하는 이런것만 좋은영화인가요? 이 영화 재미없다고 하신분들 영화보고나서 결말 해석하려고 노력은 해봤는지 궁금.  	10
이 정도는 돼야지..다이버전트때문에.열받았다가 이 영화보고 민회.안보면 후회..우리나라도 이런 영화를..  	10
영화가 남들이 판타지로 흘러갔던 비현실적이건간에, 누굴 믿어야할지 선택을 하게 만들고 이입시키는 것 만큼은 몰입시켰다. 150분 그냥 갔다.  	10
인생 영화... 꼭 보세요.  	10
내가은위도재밋다고하는사람인데 그리고 이렇게 정신적으로 이상해지는거가틈 탐정홍길동이백퍼재밌음.  	1
지금 심야영화로 보고 왔다. 무섭고 소름끼치고.. 특히 엔딩씬 뭐가 진짜고 가짜인지몰라서 그냥  심장이 쿵쾅대더라...  	10

흥행했 좋겠어요 너무 재미있습니다 감독님 천재...?  	10
간만에 만족스러운 영화였어요  	10
곡성 별이 다섯개 열자.  	10
집중하고 봤지만 끝이...뭐지?라는 말밖에..  	7
대단합니다 대단해요 의심치마세요  	10
무슨 얘기를 하는지는 알겠는데, 그냥 영화 끝나고 드는 생각은 "드러워"였다  	5
퇴마하는 영화인줄 알았는데 그냥 호러물영화 중간에 뜬금포 좀비출현에 걍 지려버렸음돈주고 볼만한 영화는 아닌듯걍 황정민이랑 곽도원보러 간 영화  	4
영화 분위기는 살인의 추억, 내용은 검은사제들, 링을 섞어 놓은 듯.촬영  연출은 수준급이나  불필요하게 피가 난무하고 ...내용도 좀 유치한 느낌.필요이상으로 잔인함. 참고하세요.  	5
 보는동안 소름.. 방금보고왔는데 아이 연기  진짜 잘한다곽도원연기도 진짜 짱이군 ! 하지만 진짜 징그럽고 잔인하고.. 좀비영화보는기분? 이였다 그냥 그럭저럭 볼 만한건...가(?)  	5
내가 생각했던 영화가 아니라서 실망했지만 충격과 공포 만큼은 인정할만하다 지금도 심장이 벌렁벌렁 하니까 근데 다신 안볼끄야ㅠㅠㅠ 반전은 무슨 까놓고 보면 되게 별 것 없는 영화이고 연기는 다들 참 잘한다..  	5

올가미를 매고 진흙을 뒹굴다가 칼을 맞은 느낌.  	10
헐..이젠.."평론가(?)" 명찰 단 기자애들 하고까지 짜고 쳐??..에혀..  	4
차라리 여곡성 보는게 나을뻔...  	4
알바 미츤자슥들 진심 영화보고 얘기해라 이걸1점준다는게 말이안된다  	10
이해가안간다 정말 ㅜㅜ  	7
이거 1점 주는 애들은 가서 베테랑이나 검사외전 이딴거나 다운받아 보시던가. 이게 어딜봐서 1점짜리냐  	9
결국 주인공이 귀신에게 놀아난 이야기. 미묘하다. 일본인 외지인이 곡성 땅에 온 이유는 중요하지 않지만, 마지막에 주인공이 겪는 상황에서 와 닿는 논리적으로든 장르적으로든 정합성을 찾기 어려웠다. 그냥 어 그랬어? 이런 느낌만 남는다.  	5
짝퉁 워킹데드 보는줄...난 그냥 별로였다  	6
기대안하고보면 ㄹㅇ 꿀잼 뭐든 기대가 크면 실망도 큼  	10
와 황정민 엄청난 배우일세  	10

눈과 머리가 살아있는듯한 영화  	10
제발 이영화 해석좀 나와줘  	7
청불안되려했나.  수준이 좀 그렇고. 음향이 저화가 안맞는지.  전라도사투리랑 썩여 좀 뭔말인지 이해가 좀.  	8
나는진짜재미있게보고옴 이해안가는부분도 블로그 해설보니 이해되고 아 근데황정민 포스는진짜덜덜  	10
와 진짜 아역배우부터 모든 배우가 다 연기력이 탄탄해서 2시간 넘게 엄청나게 몰입해서 봤네요 와.. 영화반전도 대단했고 스토리가 너무 맘에 들었어요 무서운 부분은 딱딱 끌어내는 부분이 무서우면서도 만족했고요. 영화 진짜 재밌고 탄탄합니다!!추천~  	10
말로설명할수 없는 생전 첨보는 장르  	9
한마디로 연출력과 시나리가가 쩜...올 해  최고의 영화....!  	10
이영화를보고 1점을주는건말이안된다좀비물 징그럽다가 다가아닌악마(사탄)에 유혹에 빠지지말고. 의심을 확신으로 믿지말라는심오하고 뜻이있는 영화  	9
공포영화였음....  	1
평론가나 좋아할 영화!!!  좋아하라고 강요당하는 느낌 ㅜ  	4

시빌워보다 몰입도가 쩔었고 걍 계속 심장 붙들면서 봄 후하후하  	10
150분짜리 지독한 악몽을 꾼 기분이다  	10
초중반까진 코믹,스릴 겹쳐 재밌다 싶었지만 후반부엔 과다설정으로 인한 지루함 때문에 7점!!  	7
철학을원하면 책보고공부를해 븅@신들아뭔 씨@발 무슨 죄다 의미가있어야하고 철학적으로 중요해야하고 그래야대나긴장감개쩔고 재밌게만봤구만  	10
사람들 해석글보니깐 영화가 전체적으로 이해가갑니다.정말로 보다가 멘탈나간영화는 처음인듯.. 보는내내힘들었다  	10
웃기고 어이없고 궁금한 공포영화  	5
재미있네요..단...노약자와 임산부는 주의하세요.  	10
굳10101010101010  	10
반전을 기대하기보다는 결말을 서로 짜맞춰보기에 좋은영화  	10
혼란하다 혼란해. 소문난 잔치에 먹을거 없네  	6

펑펑 터지는 CG쳐바른 영화만 봐오고 이해하는 한국관객들에겐 너무 아까운 수작이라 생각합니다  	10
누가 얼굴에 피로 범벅된 가래를 뱉은 기분.. 더럽고 무섭다 긴 러닝타임에 비해서는 긴장감이 끝없이 이어진다 재미를 논하기 힘든 영화  	5
여러가지 의문이 남는다… 한번 더 보면 이해할 수있을 것 같아서 주말에 한번 더 볼라고 생각중임  	10
나홍진감독 무서운새끼  	2
오늘 조조로 보고 왔다. 연출은 좋았다. 이야기 구성 또한 괜찮았다. 하지만 마지막 엔딩부분에서 도대체 왜 그렇게 마무리를 했어야 했는지... 같이 본 관람객들 대부분이 뭐야? 끝인거야? 라는 말... 나 역시...  그 부분이  아쉽다.  	6
무서워서 계속 눈가리면서 봤어요...  	10
선도 악도 없는 고정관념에 연속된 뒷통수~보는 동안  첨부터 끝까지 긴장하면서 보기 첨이네요.정말 굿이네요.  	10
바지 벗을때 알아봤어야 했다...  	10
저는 정말 재밌게봤어요호불호가 확실히 갈리겠지만징그러운부분빼면 내용해석하는자체로 정말 흥미로운영화인듯!  	10
연기 하나는 일품 영화자체는 별로  	3

결말이 찝찝..하지만 생각할건 많은영화  	6
영화가 끝나고 극장에 불빛이 들어올때 사방에서 웅성웅성 소리가 들렸다.개인적으로 영화에 의미를 나름대로 해석하고 유심히 관찰하는것을 좋아하는데 이영화는 여러가지 면을 갖춤에도 불구하고 찝찝함이 앞섰다  	5
볼까말까 고민중인대 평점을 모두 눌러 보니 1점이 많이 있네요 갈등이네요...  	5
으... 찜찜해...  	4
저처럼 예전 추격자 같은 스릴러물인줄 알고 본 사람에게는 악마,좀비가 나오고 하니 좀 당황스럽네요, 좀비와의 격투 씬에서는  헛웃음이 나왔습니다..이런 장르 좋아하시는 분들께는 좋은 영화라 생각합니다.  	6
결말이 어떻게 되는건가요 ?  	6
우리나라에 이런장르 영화가 이렇게 잘나올줄 몰랐다. 확실히 느낌. 동아시아에서 영화는 한국이 갑오브갑인듯  	10
생각을 많이하게 만든 영화 의심하지말라  	10
모든 것을 의심하라.모든 것을 의심하지 마라.  	10
극 초반부터 긴장김 생기더니 끝날때까지...영화 끝나고 관객들 모두가 이렇게 조용했던 영화는 처음이었던것 같다...  	10

종교와 악마에 현혹되면 독버섯 먹고 환각과 광기가 생기는것과 같다는 뜻인가?  	7
배우들 연기는 최고입니다. 장면 장면의 연출도 굉장히 뛰어납니다...만 모아 놓고보면 중간에 뭐가 빠진듯한 느낌을 받게됩니다.  설명도 부족하고 매우 불친절한 영화였습니다.  	5
세상에는 다양한 영화가 있다. 시빌워처럼 그냥 때려부시고 단순하게 보는 쾌락을 주는 영화가 있다면 이토록 보는 관객으로 하여금 머리쓰게 하고 결론이 찝찝함이더라도 묘한 쾌락을 주는 영화도 있는 법이다. 올해 들어 본 영화 중에 단연 최고다.  	10
영화가 주는 긴장감, 배우들의 연기, 영화가 끝나고 나서 관객들로 하여금 논하게 만드는 점, 어느 하나 빠질 것이 없다 허나 성인인 나조차 영상의 잔혹함에 불편함이 있는데15세 관람가라는 등급을 매긴 영상물등급위원회(?)의 기준이 궁금하다  	6
이걸 왜 15세로해놨냐?부모랑함께 온초딩들 중간에 울면서다나가더라15세상영가는 부모동반하에 갓난애기도입장되는데이거 맨정신에 다보면 애들 정신머리이상해진다  	8
...하 .. 이거 뭐지 뭐야  	8
개봉하는 날을 손꼽아 기다려서 저녁에 보고왔는데 기대했던 스토리는 아니었다. 만약 나홍진 스타일의 잔인함을 거북해한다면 절대 보지않을것을 추천함.  만약 여친과 같이 보고싶다면 당연히 말리겠다.  	6
황정민 곽도원 연기때문에 그나마 7점 드립니다. 혹시 스릴러를 기대하신다면 보지마세요. 이 영화는 정확히 호러입니다.귀신에 깜놀장면 다수에다가 피떡칠된 잔인함까지..  	7
머가 진짜냐 호불호가 웰케갈려  	5
몬소리 인지모르게씀 ㅡㅡㅡㅡ  	5

몰입감 10점 만점에, 엉성한 스토리와 개연성에서 5점 깍는다. 마치 잘 차려진 밥상에 숟가락을 얹고 밥을 먹을려는데...반찬이 뒤죽박죽 섞인느낌이랄까...아쉽다,아쉬워...영화를 보시기를. . 왜 아쉬운지...  	5
아주 자극적인 인스턴트 식품같은 영화 볼 때는 몰입되고 시간가는지 모르고 재미지게 보다가 다보고나면 건강이 상한 것 같은 찝찝함이 몰려온다  	8
영화 속의 미끼 얘기처럼 관객을 낚으려는 데 치중하는 것 같다.?끝까지 거기에 치중하다 보니까 갑자기 끝나고 나면 허무하고 석연찮은 기분이 든다. 평가가 좋아서 기대했는데 그만큼인가.. 개인적으론 잘 모르겠다.  	7
2시간반이 그냥 지나갈정도로 군더더기 없고 몰입도도 좋았지만 그 외의 요소가 죄다 관객에게 너무 불친절해서 별 네개 뺌.  	6
절대 현혹되지 마시오에 딱 맞는 영화  	9
예고편보고 봤는데 그냥 그럼..  	5
이번에도 7점줬다 가자  	10
'추격자'의 나감독, 드디어 대표작을 갈아치웠다고 생각한다. 두시간이 넘는 긴 영화를 보면서 내내 '감독 참 대단하다'를 연발했다. 다음 영화가 벌써 기대된다.  	10
이 영환 미쳤어!!!  농락당하고 얻어맞았다. 정신차리라고  	9
와타시와 아쿠마다!!  	8

애기가 하드캐리요 ....  	7
쉴틈 없이 조여온다. 잠시도 방심할 틈을 주지 않는구나  	10
나오고나서 외쳤다 감독미쳤어  	10
나홍진 표 영화는 이제 믿고 볼란다잉~~  	10
의도 및 소재는 상당히 좋았으나, 과한 미스테리 및 감독만의 편협한 생각으로 해석된 부분과 배경설명도 없이 이해안되는 억지설정등이 너무 난잡했음. 관객이 영화 끝나고 해석안되는 비율이 많다면 그것도 망작이다.  	2
작년본 영화중 최고의 영화  	10
앞으로 이런영화가 국내에서 또 나올수 있을까하는 생각이 들정도로 임팩트 있었던 영화10점 받아 마땅하다  	10
세번은 본거같아요 먼가 묘하게 끌리는영화  	10
2016년이 2003년과 비견될 수 밖에 없는 이유는 올드보이, 살인의 추억, 지구를 지켜라 등등의 걸작들로 이룩해낸 영화적 르네상스와 아가씨, 그리고 곡성이 이뤄낸 빛나는 영화적 성과가 비슷한 느낌을 줬기 때문일 것이다. 손꼽을 만한 스릴러 걸작.  	10
이것저것 섞은 짬봉같은 중구난방영화. 전형적인 '대단해보일려 하지만 허점이많은'영화 도대체 왜 흥행했는지 이해조차안가는 쓰레기.. 그나마 건질것은 황정민의 글자그대로의 신들린연기  	2

??:친구야친구:응???:...친구:왜???:짠 이게 반전이야 어때? 넌 해석 잘 찾아보고 있어 난 상받고 올게  	1
평론가에게 시력검사와 청각검사 그리고 뇌 mri를 극히 추천해주고 싶은 영화  	1
뭔냐영인지도모르겠고 왜본지도모르겠고 이거보고 여자친구 사겼는데 3잏만에 그냥 헤어짐 진짜노잼  	1
보는 애내 피곤해 죽을 뻔 했다  	1
뭐가 잼있다고 날리인지  이것도 영화인가 시간낭비다  	1
그냥 가볍게 볼영화지  명작은 오바다  내용을 살펴보면 곡성에서 일어난 살인사건에 악마를 추종하는세력과 막으려는 세력 싸움정도 이게  전부인 영화임  아무것도 내용이없음 그냥 맥거핀으로  관심을 이끌어내는데 추종했지 결론이없음  	1
자식 가진 입장에서 돈벌이로 초등학생에게 그런 연기를 시킨다는건 좀 아닌듯....이런 영화 만들지 맙시다!  	1
곡성주민들이이영화를싫어할것같다  	1
네이버 평점 조작 심하넹, 대부분1점인데, 어케 네티즌평점이 7.59냐  	1
좋은 배우들 데려다 뭐한거냐.... 이끼, 엑소시스트, 좀비 짬뽕 영화  	1

한약이 몸에좋다며 먹기싫다는대도 이게정말 몸에좋은거니까 억지로 처먹이는기분  감독의 철학을 억지로 먹기싫은데 내머릿속에 꾸겨집어넣는느낌 난 단순하고 무지해서 이런영화가 정말 싫다.  	1
반전 가미하면 다 관객들이 좋아하는줄 아는 졸작  	1
뭐 어쩌란거임?  뭐 어쩌란거임??  	1
당위성 부족과 개연성 결여가 잘 끌고간 몰입감과 긴장감을 저하신킨 영화  	7
도무지 이해가 않가요  연기력은 훌륭했으나..  	1
어린이는 이용해 쳐먹지 마세요 한심한 감독같으니  	1
인간의 무의식을 휘짓는 쓰레기작. . .감독의 정신세계의 거울임. . . .악의 근원본심의 표출  	1
엑소시스트+좀비....왜 호평을 받는지?  	3
1점이나 먹어라 ~ 관객이 호구냐  	1
영화표 값이 아까웠습니다.  	3

평이 생각보다 낮은듯..  	9
작품성도 없고 별로 추천하고싶지 않은 영화  	1
이내용 저내용 쓰다가 마지막에는 너네가 알아서 보고 알아서 해석해^^ 이런느낌...?  	7
그냥 홀렸다고 표현할수밖에. . 끝나고 나서도 맘속으로 박수를 계속치고있음 가슴이두근거림. .대박이다영화.  	10
너무 뻥튀기된거갇은데 그냥저냥 그냥생각없이봤다 무슨 반전을ㅊ이리해놧냐  	5
재밌다고 해서 봤는데 그래 초반부는 재밌었지 그러다 점점 스토리가 진행되면서 내용이 이해가 안가고 결말의도도 모르겠고 저한테는 좀 난해한 영화 였네요  	6
긴장감과 몰입도는 되게좋은데 전체적으로 개연성이 부족해서 보고나서 애매한기분이다.  	5
나홍진 감독의 최악의 작품이 될듯.  억지를 부리는 감독에 의도를 받아들이기 피곤하다  	5
독창성 때문에 다른 영화적인 것들을 다 버린 영화. 새로울것도 없음.  사물놀이는 녹음 좀 신경 썼으면.  	2
피해의식과 망상이 일본 귀신을 만들어낸 것이 아니라 이것이 상업적 목적이라는 것이 더 역겨울 뿐  	1

누군가에겐 기괴하게 어떤 이에게는 훌룡하게 다가오는 영화  	10
쓰레기 영화  단지 그것뿐  	1
vod로 봤습니다...처음엔 분명히 누워서 봤는데 어느 순간 제가 앉아있고, 고개를 화면쪽으로 내밀고 보고있더라구요...ㅜㅜ흡입력이 엄청납니다...  	10
제일싫어히는 장르, 느닷없이 좀비+서양호러물로 둔갑,  	1
답도없고 결말도 없는영화 페북 마케팅이 망작을 대작으로 만드내  	1
뭔영화인지 모르겠음 그냥 다짬뽕 ㅋㅋ 일본인 악마 그냥 일본 촉수물야동 같음 ㅋㅋㅋ 중간에 튀나온 좀비는 ㅋㅋ완전 진짜 코미디 심형래 쌍팔년도 영구와땽칠이 보는줄 알았다 ㅋㅋㅋ삽은 뭐냐 좀비가 삽들고 뿌러트리고 머리 박힌거 뽑는데 진짜  뿜엇다 ㅋㅋ  	1
너무 작위적인 연출 복잡하다고 좋은 영화는 아니다.  	4
배우 연기갑(아역,성인) 스태프 고생한거 보임 안무섭 안긴장 안잔인감독이 대충 뭘 말하려는건가?(영화보면서 이거 말하려는건가?) 이런생각듬떡밥만나오다가 갑자기 설명없이 엔딩 멘붕 빈수레가 요란 감독무책임 그냥... 그렇다고요  	1
영화를 공부하려고 보나. 너무 불친절한 영화. 설정, 배경 뭐하나 간결하게 제시한게 하나도없네. 영화를 본후 짜맞추면서 지적허영심을 충족시키려는 사람들을 위한 작품. 지나치게 말하자면 그분들앞에선 개가똥을싸도 작품이되죠. 그냥 똥일뿐인데.  	1
처음으로 평점이라는걸 남겨봅니다. 억지스러운 스토리와 억지스러운 연출  	1

1점도 주기 아깝다. 시간낭비~ 영화는 스릴러로 시작해서 좀비로 가다가 도깨비장난으로  가는 듯하다가 감독이 장난질친거에 열받는다.. 니가 그래 얘기하고자하는게 뭔데?  귀신한테 홀려..뭔 귀신 시나락까먹는 소리하고 자빠졌네요~!평론하는놈들이 더 웃김  	1
인터넷보다가 하도 곡성급 반전이네 어쩌구 하길래 봤는데요그냥 감독 지 맘대로 이랬다 저랬다 하는 영화네요 ..보는 내내 암유발... 너무 답답하네요 이게 어떻게 재밌다는건지도무지 이해가 안됩니다; 경찰은 호갱인가요? 상식이 통해야지 원;  	1
뜬금없이 엑소시스트 따라하느라고 신부나오고 성경나오고 하나보네 개떡같은영화  	1
연기, 연출 다 좋으나 스토리나 개연성에서 이렇게까지 평가받을 작품은 아닌것 같은데... 7~8점 사이가 이 영화의 정확한 점수라고 봄. 그래서 거품을 빼기 위해 0점을 줌. 떡밥 영화 자체가 좀 피곤하기도 하고...  	1
"반전에 반전에 반전, 미끼에 미끼에 미끼, 어떻게하면 관객이 영화의 내용을 예측할 수 없을까?" 에 집중한 영화임매우 불친절한 편집과 오해를 나을 수 밖에 없는 장면들, 무의미한 편집. 근래 본 영화중 "관객보다 감독이 철학적이다"고 외친  	1
진짜 뻥안치고 검은사제들도 다못봤고 쏘우나 기타 스릴러 전혀 못보는데 혼자보러가서 중간에 졸기까지함 ... 무섭지도 그렇다고 내용이 쫄깃해서 막 추리하고싶어지지도 않고 무표정으로 쭉 본영화  	1
굉장히 불쾌 불쾌 안본 눈 사고싶음ㅠㅠ 짜증남ㅠㅠ안그래도 약자에 불쾌한데  짜증나 짜증 폭발ㅠㅠ결말이 불쾌함ㅠㅠ  	1
기분 개같네 수벌 열자라니라니  	1
턱빠지는줄 알았다. 이게 뭐야.  	1
2016년 상반기 최고의 영화지싶다. 많은장면이 나오진않지만 나오는컷마다 강렬한 인상의 천우희. 쿠니무라준의 압도적인 표정연기. 그리고 김환희라는 어린배우의 소름돋는 연기력..2시간이 아깝지않은 몰입도. 돈이 아깝지 않다고 생각한 영화 ^^  	10

스마트폰을 가지고 70년대말을 살아가는듯한 스토리.납득이 안가는 스토리. 컬트영화의 새로운 장르인가  	1
아가씨볼거면 곡성보는게났다는  	10
연기자들 연기 그리고 처음부터 끝까지 집중하게 만드는 영화...너무 잘 만들었다. 재미있는 미국드라마,영화을 본 듯하다.이게 재미 없다는 사람은 그저그런 항상 똑같은 레파토리의 한국 유치한 드라마나 영화에 심취해 있는 듯.  최고의 영화 굿!!  	10
왜 극장가게 한거야? ㅋㅋ  	1
그냥그랬다.내용이지루했다.  	1
한국판 골룸영화. 황정민 배우땜에 기대하고 봤는데. 너무 예상밖이고 충격적이었어요. ㅠㅠ15세이상이 아닌 19금 영화로 해야될거같습니다.  	1
여자애  연기 정말 볼만하다  	9
압도적인 몰입감, 최고입니다.꼭 4885같은 살인범이 나와야 된다고생각하시면 재미없었을겁니다.하지만 왜 꼭 그래야되나요? 브르스윌리스가 귀신이었는데명작이라고 극찬을 하고, 화나면 녹색으로 변하는 사람이 나와도 환호하면서.  	10
사탄,악마,귀신 서로 싸워서 새우등터지듯이 사람만 죽어나가는 여러종교 짬뽕영화..  	1
졸았다진심 재미없습니다  	1

처음으로 평점 남긴다기분 정말 드럽다..보지마라 돈 시간 아깝다  	1
(스포주의) 허접하게 따라한 한국판 엑소시스터. 마지막에  '보이는 것은 자기 마음속에 있다' 그것이 다임.  쌩뚱맞게 좀비도 나오는 3류 귀신영화.  	4
솔직히 이렇게 주목받을 영화는 아니다.  	6
제발 범죄는 공포물이아닌데말이지...  	2
령의 세계를 너무 극화한 전설의 고향 보다 떨어지는 수준  	3
진짜 개쩌는 영화지만 마무리가 극혐수준... ㄹㅇ욕나왔음  	9
처음부터끝까지..초집중하게만듬..소~오~름  	9
아~그니께~! 거기서 좀비는 왜 나오는 거여?영화가 앞뒤가 안맞아 브러~!  	4
속았다ㅋㅋㅋㅋ 무섭지도않고 기분만 팍상허네 2시간넘게 피만봐서 골통아프다  	2
1점도 아까운 영화. 루트100 * 로그180은  	1

이런 영화가 무슨 칸영화제?? 제발 나오지마셈... 좀 복잡한 삼류 공포영화 느낌이였음  	2
김치랑 치즈랑 같이먹는 기분  	1
ㄹㅇ 전형적인 3류 어거지 반전공포영화...  	2
미끼를 물 수 밖에 없었다...  	10
근거도 없는 종교적인 영화였다니.. 이유도없이 피해자가 발생하고 그원인에 대한걸 무식하게 쫓는 주조연배우들 차라리 시대적배경을 좀 더 옛날로 했다면 낫지 않았을까? 시종일관 소리지르고 긴장하며 더듬거리는 배우들의 연기도 좀 별로였다.연출력문제일수도  	2
뭐 이따구로 영화  찍엇나.못볼장면만 가득하고 ~ 화가나네요이런걸 개봉해도 되는건가요?  	1
개연성 없고 스토리 없고 메시지 없고...있는건 B급 정서와 피칠갑, 쥐어짜는 가족애 정도?? 평론가들 돈받았나???  	1
솔직히 별반개도아까움;어느영화보다 노잼이고 배우빨개지림  	1
페이스북 물타기로 낚여버리기~ㄹㅇ 시간낭비 돈낭비  	1
두번에 걸쳐 나오는 사진찍는 장면이 넘나 소름끼쳤어... 최근 본 한국영화 중에선 정말 최고의 작품이었다.  	10

한국영화가 이렇게까지 발전햇구나 라는 생각이 들게 한 영화. 하지만 감독이 반전의 트릭으로 내놓은 미끼들이 명확히 회수되지 않아 끝맛이 조금 찜찜한 느낌  	9
재미있네요 보고나서 복선정리 한번더 읽으시면 꿀ㅋ잼ㅋ  	9
 끝날때까지 긴장하면서 봤던 영화  	10
멘붕에 멘붕, 몰입도 최고  	10
정말 비추이고 이 영화를 보고난후 순간 정신을 미쳐버리게 만듭니다. 솔직히 이 영화는 19세 영화인것 같은데 왜 15세인지 알수없음 맨날 사람죽이고 피나오고 극혐적인 장면과 손이 저절로 떨리게 하는 보통공포영화와는 다른 그냥 극혐영화입니다  	1
평점 1점으로 정렬해서 보고 영화관람 다시 고려하시기 바랍니다. 이 영화는 단순히 잔인한게 문제가 아님. 총체적 난국임...  	1
정말 잔인한 내용 밖에  없는 더러운영화시간이 아까운 영화  	1
평점이  너무 높네여 낮추기용으로 1드림  	1
영화감독이 악마네요. 이 영화 보지 마세요. 우리 영혼을 파괴할 겁니다.  	1
판타지를 할거면 이야기 개연성은 맞게해야지 이 영화는 백번을 봐도 이해가 안 될듯함 그리고 전문가 평점 기준은 뭐냐 진짜 대작엔 많아 봐야 7점인데 이런영화엔 8점ㅋ  	1

절대 기대하고 보면 안되는 영화 생각보다 별로임  	1
개봉하기전부터 많은 기대를 안고 나온 영화인데 너무 기대했나봐요ㅠ 전 잘 모르겠네요  	6
영화가 너무 어두워 잘 안보이는 장면이 많음.. 햇빛따윈 사치인건지.. 다시 본다면 모를까 아직 다 이해를 못하겠음.. 몰입은 됐는지 긴시간이라 느끼진 않았네요..  	7
그들만의 현란한 주작리그  	6
으유 영알못들 집에서 그냥 검사외전 같은 거나 봐라  	10
어린녀석이 연기를 기가막히게 하는구만...너무 재밌었음.. 1000만 갈 것 같다~  	10
갠적으로 안보았으면좋았을것을ㅠㅠ계속 생각이 나고잠자리도 불편하다그냥 단순한스릴러물인줄 알고봤다가 낭패!!!!감독이 무섭다어떻게 저런 영화를 만들지...  	5
후훔...  결말이나  스토리좀  정리좀....  	5
영화 엔딩크레딧에 '이영화 주제는 무엇무엇입니다.'하고 알려주길 바라는 분들은 보지마세요. 160분이라는 러닝타임이 결코 길지 않게 느끼게하는, 칼로리소모 극강의 몰입감을 가진 영화입니다. 다만 결말이 어떤지 호불호는 스스로 평가하세요! 권합니다.  	9
20세기에서 참여한건 다 이유가 있다.  	10

결말이 아쉽긴  하지만 나홍진 감독의 연출력과 배우들의 연기력은 최고!!  	7
황정민 굿판 벌이는 씬은 진짜 무당인줄  	10
영화 보는 내내 긴장감. 대놓고 공포영화보다 더 무서움. 정신건강에 안좋지만 해석을 보고 나니 또 보고싶어지는 영화  	10
으아 진짜 빅재미입니다 감독님 머리 넘 좋음  	10
안무서울꺼라고 얕봤는데 헐 팝콘통으로 가리면서봤다 결말이찝찝하긴하지만 모 나름 재밌었당 깜짝깜짝놀래고 반전도있고 근데황정민아저씨 넘늦게나옴ㅋㅋ  	6
평점보니호불호가어마어마한듯.개인적으로좋아하는요소를다갖춘작품.공포+스릴러+형사물+미스테리+반전+여운+해석을보고싶게만드는난해함까지..해석열심히읽었으니한번더봐야겠다.  	10
곱씹고곱씹고 해석의 여지는 다분  	10
꿀잼!!!.@.@  	10
너무 집중해서 봤네요. 다른 관객들도 초집중.여운 장난 아니에요. 이영화. 잘만들었습니다.뭐 잔혹하네 어찌네 리뷰에서 그러더니  원빈나온 아저씨만큼 잔인 할까요?ㅋ  	10
우리나라도 이런 영화 이런 감독이 나왔다는것이 정말 기쁘다. 단순히 무섭고 잔인하다는 이유만으로 과소평가 받기에는 너무나 수작이다. 한번보고 이해하기 어렵지만 계속 생각하고 곱씹어보면 엄청난 영화라는것은 깨닫게된다  	10

오랜만에 재밌는 영화. 명불허전 나감독!  	10
황정민에 굿하는 무당연기천우희에 무명. 마을의 수호신연기아역배우에 귀신들린연기딸을 지키려는 아빠의 몸부리침등공포와 슬픔사이를 오가면서이렇게 탄탄한스토리와 소름돋는 연기자분들에 연기 또한 너무 감명깊었다 마지막10대에 최고에 영화가 아닐까싶다  	10
여러가지 장르를 보기좋게 섞어놓은 영화. 한국영화 역사의 한 획을 그을 듯 하다  	10
재밌어요 무서워요 그냥그래요  	8
이정도면 조온나 재미있는거 아님? 1점 깐 이유는 어줍짢게 15세로 만들어서 급식충들이랑 같이 봐야 했기 때문에 깠음  	9
예고는 엄청난 기대감을 가지게 만드는데 실제 영화를 보면 기대에 미치지 못한 느낌이네요 생각도 많이 하게 만들고 중간중간 나오는 요소요소들이 영화의 집중을 흐트러뜨리는 부분도 많아요  	7
괜츈 해요 볼만합다 ㅎㅎㅎ  	10
제 여자친구 정신 나갔어요!!  	10
뻔하지 않은 스토리 잔잔하게 흘러가지만 몰입도도 좋고 끝나고 나서도 계속 생각나게 되네요 굿  	10
왜 재미없다 그러지??? 조낸 재미있는데? ㅋ  	10

나를 극장으로 가게 만든 노력에 1점 더해서 2점 준다...  	2
이 소름 어떻하냐? 진짜 미친 영화다. 올해 국내외 통틀어서 곡성 뛰어넘을 영화 못나온다.  	10
너무 혹평이라 기대안했는데 진심 제대로된 한국 공포영화가 나왔네요..평론가 8.5점이면 말 다했지 솔직히  	10
근래 본 영화 중 최고로 재밌었습니다. 또 보고 싶네요.  계속 생각남.  캐릭터가 전부 매력적이었어요.  	10
개인적으로 재밌었습니다  	10
내가 모자라서 이해 못했던거였음  	10
호불호를   떠나서  관람 후 이렇게  토론이 많은  영화는 처음 ....  	10
영화시간이 꽤길지만 한순간도 지루하지않았습니다  	10
이 영화 뭐지!!! 징그럽고 잔인하고 결말은 !!!!  	1
악마.무당.귀신.사제 그냥 각자 개인기하다가 끝남연관성, 완성도 떨어지고 스토리에중심이 없은황정민 믿고 본건데 실망스럽습니다  	3

태어나서처음평점쓰는데초반너무지루하구끝까지너무재미없다  	2
평점 분위기 보고 더 궁금해져 어제 저녁 바로 극장으로향했네요  2시간 반이 어떻게  흘렀는지도 모를정도로관객을 쥐락펴락! 올드보이만큼 강한 매력과 여운이 오래남는 영화네요 원래 글 잘 안남기는데 평점알바 미끼에 넘어가지 말라는 뜻에서 글남겨요  	10
2시간반동안 시간이 어떻게 갔는지 모르고 봤습니다  	10
오랜만에 제대로된 오컬트 그리고 심리적 공포.  	10
아역배우분 연기가 무서워....  	10
다들 연기 잘해서 좋았어요~ 그리고 천우희 이쁘다  	10
평점높게써놓으면 알바썼네뭐라고하시는분들도 있긴하던데 저는 그냥 단순하게 아무생각없이 봐서 그런지  영화 중간중간에 힌트가있었고 오픈엔딩이라서 뭐지?이런느낌받으실수도있는데 난참재밌었음. 일본인과일광이 후속편나오나요  	10
와우 아직안봤는데 정말 재미있을거같군요  	10
몰입도도 있고, 개인적으로 여러가지 생각이 들게 한 영화.  	10
영화 좀 볼 줄 아는 사람들은 다 재밌더랜다~  	10

나중에 판타지가 들어가니까 개연성이 없어서 몰입이 안 됨.  	3
와 슈발 개지린다 겁나 참신하면서 소름이다  	10
소름!! 재밌고 무서움 ㅠ  	10
관람연령을 19세로 하고 오컬트영화라는것을 뚜렷하게 명시했으면 더 좋았을텐데 그렇지않아서 이런 류의 영화를 선호하지 않는 이들에게는 156분이 인내의 시간이 된것같아 아쉽다  	10
영화보다힘든건처음... 진짜 역대급...  	10
최고임 감독판나옴 또볼거임요  	10
난 진짜 내용결말에 반전까지! 대박!ㅋㅋ재밋엇당ㅎ  	10
긴장감과 몰입도 매우 좋으나 이해하기 쉽지않고 몇몇 장면은 뭔가 어설픔. 호불호 있을듯  	10
영화기술자로 전락한 감독. 테크닉으로 관객낚시에 성공했을 뿐 솔직히 영화보고 사기 당한 기분 들긴 첨. 보면서 어떻게 수습되나 기대했지만 결국 트릭의 연속이었을 뿐. 한 번 정도의 트릭은 괜찮지만 대부분이 트릭이면 사기.  	7
집중하고 보면 보이는 감독의 의도  	10

의심에 대한 확신 앞에 섰을때 강한 불신  	10
영화는 잘만들어진 이야기이나또 보고픈 영화는 아닌것 같다  	8
나홍진이  한국 스릴러 획을 그었다   박찬욱  봉준호  쩌리로  만든  나홍진  	10
본인들 눈에만 보이는게전부라고 1차원 소리를 하는 사람들은 정말 답 없다.  그냥 히어로물만 보고 우리편 다른편 갈라주는 멍화나 보길 1점 깍은건 15세라서 깍았다... 이건 청불이 맞다  	9
한국영화의 틀에게 벗어난 한국영화.  	10
어려운 영화지만 이런적이 없었기에 굉장히 흥미로웠습니다. 머리감을때 자꾸 악마가 생각나서 무섭지만 깨달음을 얻었습니다. 모두 수고하셨습니다^^  	10
섬뜩한 장면들이 많았지만 시나리오가 너무 재밌었어요 시나리오 죽이네요ㅎㅎㅎ  	10
골룸나오다가 좀비나오다가 미스테리는 산으로 갑니다.  	5
별로..좀비는 몬지..  	1
생각하게 만드는 공포영화는 오랜만이네요  	9

자극적이고 강렬하긴 하지만 진짜 명작이에요  	10
정말 잘 차린 밥상이었습니다.  	10
처음에 이게뭐지 했는데 해석보니까 재밌는듯 여운이 남는다황정민 좋음 ㅠㅜ  	10
무비토크에서 보고 반했는데 영화보고 또 반함 +_+  	10
의심해야할 상황에서 의심하는것이 그렇게 죄더냐??복잡하고 열린 결말에서 그렇게 힘들게 말하고자 한것이 이렇게 개연성이 떨어지는 소스일줄이야...  	6
처음부터 끝까지 긴장을 놓치지 못할만큼 스릴있지만 내용을 이해하기 어려워요  	7
감독의 의도를 쉽게 확인하기 어려웠고 전체 흐름이 산만하게 느껴짐  	7
엽혹진 고어  매니아인데 뭐 그냥 재미없음  	1
옆좌석 부모들이 초등생 딸 둘이나 데려와서 보더군요.  부모님들 애들 데려와서 볼 영화가 아닙니다~  	6
아.. 외지인의 정체를 알고나서 부터 계속 소름이..  	10

잔인하게 표현 됌에 비해 전체적 내용은  긴박함과 공포가 부족하다  	2
나홍진감독님 사랑합니다  	10
소오름.!!!!꺅ㅋㅋㅋ찝찝하네요  	10
한국영화증에 이렇게 수작은 정말 오랫만에 봅니다  	10
간만에 좀볼만한영화엿어요  	10
솔직히 6점대정도가 적당한데 너무높아서 맞춰야지  	1
다보고나서 뭐지?이생각듬  	2
난 진짜 이 영화보고 내용이 없다고 욕하는 것들 보기나 봤는지 의심된다. 어디서 영웅이 악당이나 때려눕혀야지 내용이 충실 하다고 하려나  	10
그냥 반전을 위한 반전영화... 확실히 공포영화는 아님  	5
한국적 괴담의 농밀한 공간감 위에서 추격자에서 보여주었던 교차편집의 스릴을 령을 갖고 탄다. 한마디로 무섭다. 동양과 서양의 서로다른 공포감을 묘하게 뒤섞은 새로운 시도로도, 시각적공포를 강요하지 않고 이 런 공포감을 만든것으로도 존중받아야할 영화  	9

평점왜이렇게낮나요 ㅠㅠㅠ  	10
절대 현혹되지 마라, 미끼를 무는 순간 정신 차려야 한다.  	8
현혹되지 말라고 포스터에서부터 외치면서도 관객들에게 끊임없이 낚싯대를 드리우는 영화.스토리의 치밀함과 배우들의 괴물같은 연기력으로 관객들  체력 빨아먹는 영화.  	10
가지마러~~~..~~  	9
큭큭 아버지주여 ㅌ투ㅜㅜ  	1
스포를 보고서도 속았다 대박이다  	10
정말 심오한 영화다. 오픈 결말이라 이런 류를 좋아해서 더욱 재미있앗다. 하지만 19세가 어울릴 작품이다.  	8
보는내내심장이쫄깃함결말이애매하긴하나충분히이해가능결론은괜찮음  	8
어느순간 하나하나 놓치면 안되는 씬들과 영화의 메세지~감동입니다~  	10
그다지.. 기대이하였어요  	5

솔직히 왜 이영화가 재밌다고 하는지 의문이 드네요..; 많이 기대하고 봐서 그런지 더 실망 했습니다. 그 긴 영화시간동안 뭘 말하려는지도 모르겟네욬ㅋㅋㅋ  	2
너무 관객을 속이려고한것같아서 짜증났음  	6
범인을 스포당하고도 긴장감이 끊이지않던 영화는 이번이 처음이었음  	10
솔직히 스토리가 전혀 탄탄하지도 않은데 전문가들이 보시기에는 뭔가 대단한게 있나봐요?? 정말 기대 많이 한 작품인데.. 역시 기대없이 봐야한거 였나보네요 ㅠㅠ 실제로 비슷하게 느끼신분 많을거라 생각합니다.  	4
잔인한게 아니고 더러움  	6
비오는날 보니까 현장감이 더욱살아났지만 반전의 연속이여서 보다가 어이가 없었습니다 악의 영화 집합체라고 볼수있네요  	3
나홍진이야말로 악마다  	10
최소8.5이상이 맞지  	10
추격자 감독님 왜 그러셨어요  	1
진짜 연기자들의 연기력 때문에 별 하나 준다! 스토리는 완전 쓰레기!!  	2

다좋은데...군인좀비 삽 뿌러트릴때 빵터짐ㅡㅡ  	10
돈주고 스트레스 사옴 ㅡㅡ  	7
내용이 부실하다. 그냥 감독이 관객들 낚아보겠다는 의지로 만는 영화  	3
이 영화에서 범인이라는 생각을하면 그때부터 이 영화를보는 의미가사라진다.애초에 범인이라는건없고 종교적인 신앙을 제대로 이해하지못하면 영화가 이해가안돼고 재미없다고 느낄수있지만 종교적으로 본다면 감독이 천재라는생각과 최고의영화라는 생각이든다.  	10
개연성이 없네요. 연기는 좋았습니다.  	6
재밌는데 결말이 비오는날 비다맞고 집가는기분임  	9
내 인생 최악의 영화. 참고 참고 보다가 굿 장면에서 귀아파서 나왔다.  	1
스토리 전개가 억지로 흘러간다.무섭게 할려고만 했지 끝나고나서 무슨내용인지잘 모르겠다.  	5
별 1점도아까운영화 그냥영화볼바에는 그냥 돈버린다  	1
좀비영화 ? 전널의고향?   내용이 없다  	1

이거보고 찝찝한 쓴 맛은 홍길동으로 치유하면 된다. 원래 몸에 좋은건 달지 않은 법.  	10
최고최고최고최고최고최고최고최고최고  	10
이 영화를보고 1점을 줄 수 있는 그대들의 베베꼬인 속이 곡성이다  	10
이영화를 단지 '그냥' 영화로 봤다면 "어처구니 없는 영화네" 라고 할 수 있겠지만, 현실과 빗대어 여러시점에  생각해서 보았다면 영화관을 나오면서 "와 이.영화 소름끼친다"  라고 생각해야 맞음. 두번은 봐야되는 영화. 후기  	10
일단 좀비장면에서 어처구니없어서 웃음이 터졌고 상영관 갯수보고 웃음이 터짐. 천만 코앞에 둔 시빌워가 상영관이 하나? 어이가없다  	3
형을 믿어라 나혼자 심야보고왔다. 사람마다 개인차가있으리라본다 근디 별한배짜리 글 읽어보면 대부분이 개연성에 설명부족.... 영화가무슨 전과냐? 모든걸 설명해주길바래? 그딴거면 그냥 써프라이즈나바 거긴친절하게 설명다해주자나.  	10
지루할 틈없었다. 재미없다 역겹다 돈이아깝다 하는사람들은 영활릅 볼줄 모르는 사람들 영화가 꼭 해피엔딩으로 끝나야되고 행복하고 재미있는 내용이어야하는가?? 이 영화의 장르는 스릴러 미스터리 이다. 한국영화에있어 한 획을 그을정도로 공포감, 스릴 조성이  	10
언제부턴가 한국에서는 결말이 애매모호한 영화들이 회자가 되면서 인기를 끄는것 같다, 관객들이 인터넷에서 공부를 해야만 감독이 주는 메시지를 이해하는게 정상인가? 그리고 이게 15금 영화? 이런식으로 천만이 그렇게 하고 싶은가?  	1
알바들이 왜이리 많냐;;;  	1
1점도 아깝고 이런거 처음남기는데 진짜 화날정도로 역겨운 영화입니다. 영화도 아닙니다. 가족끼리 보다가 부모님 화나서 나가시고 꾸역꾸역 엔딩까지봤는데 밥맛떨어지고 내용도 없고 그냥 더러운 장면만 이어놓으면 영화랍니까? 이런건줄 알았으면 절대 안봤습니다  	1

영화는 영화다워야 한다. 여기있는 대부분 관객들이 영화를 보고나서도 이해 못한다는건 영화의 의미전달에 있어서 부족했다는 반증이다. 반전이 무엇인지, 전달하고자 하는 의미가 무엇인지 관객들이 모른다. 단지 어렵고 헷갈리게 만들며 다 좋은영화가 아니다.  	1
오컬트적 색채가 강해서 그 부분에 불편함을 느끼는 특정 종교인들이 평점을 낮게 준 것 같은데 충분히 잘 만든 영화입니다. 보시면 돈 아깝다는 생각은 안드실듯  	10
내가 본 한국영화 중에 가장 뛰어난 영화입니다  	10
스크린 쿼터좀 폐지해라. 해외영화들하고 당당하게 경쟁해. 영화계는 국회의원들 욕할 자격이 없음. 이 놈들 기득권챙기기는 조선 쓰레기 양반놈들 보다도 더함.  	1
기승전 밀당하는 영화. 다른 분들은 어떻게 다가왔을지 모르겠지만 저는 그냥 불교 믿으면 지옥 가고 교회 믿으면 천국 가요로 보이는 것도 없지 않아 있었습니다. 영화 영상미나 그런 건 괜찮았어요...  	1
생각하게 만들고 너무 재밌어요  	10
뭡니까이거~짜증지대로네~수준이 넘 높아서인지 내가 잘못된건지 도무지 이해할수가 없네~이게 어째서 15세이상 관람인지~딸애랑 보기 민망해서리~  	4
정말 스토리 연기 연출 어느하나 빼놓지않고 정말 최고였습니다. 이런 섬세하고 훌륭한 작품이 계속 나왔으면좋겄습니다. 나홍진감독님 좋은영화 감사합니다.  	10
뭐지?10101010  	1
SNS에서 호불호가 너무 나뉘길래, 볼까 말까하다가 본 영화인데. 보는 내내 손에 땀을 쥐게 만들고, 영화의 숨을 뜻을 생각하면 더 소름끼치는 영화.  	10

진짜 답답하고 멍청하다 이영화가 얘기하려고 하는게 뭔지 생각해볼 생각도 안하고 무작정 까네.. 할리우드 영화였으면 명작이네 어쨌네 빨것들이;; 인셉션은 봤니얘들아  	9
예고편이라는 미끼를 물었다  	1
그닥...그닥...  	1
가족하고 함께봤는데 잔인한 장면이 많이 연출돼서 보는내내 부담스럽고 보기가 어려웠네요,영화상영등급이 너무 낮은것 같아 등급 상향이 필요해요.  	1
편집이많아서 이해하기어려운부분도있음  	5
멘탈..이 안돌아옵니다..  	5
재밋어요 시간가는줄 모르고 봄  	10
엑소시스트 + 좀비 + 유머 + 스릴러 .. 반전까지 잇음 ㅋㅋㅋ 주제도 일반적인 무서운 영화처럼 식상하지 않고 흥미로웠습니다 최고!  	10
보는내내 징그러웠어요 병맛이에요  	4
찜찜하고 끔찍하다. 너무 많은걸 담으려 하다가 컵이 깨졌다.  	5

이야기가 산만해서 몰입이 되지 않았다. 피흘리는 장면과 괴성 지르는 장면이 대부분 이었던것 같고, 결말은  또. . .  썩 잘만든 영화는 아닌듯. .  	5
미스터리한 영화 감독님 짱이십니다  	9
생각 보다재미 없네요. 실망이에요  	5
감독은 미끼를 던졌고 관람객들은 미끼를 물었지  	10
의미없는결말....  	4
신과 인간, 동양과 서양, 현실과 꿈, 믿음과 의심, 아내와 딸, 상식과 비상식, 공권력과 개인, 내지인과 외지인, 토속신앙과 기독교끝도 없이 펼쳐지는 상반된 에너지의 충돌  	8
8점은 최소 받아야하는것 같은데 1점 난무하는건 이해가 어렵네요. 난해하거나 기괴하다라고 느끼는것은 일부 동의하나 15세를 받은것으로 보아도 성인으로서 수용가능한 수준이고..이정도 플롯으로 이해가 어렵다고 까다는건 자랑이 아닙니다.  	10
모든 연기자들 연기가 소름 돋을 정도로 좋았습니다.  	10
보고나서 찝찝한 영화네요 머리가아픕니다  	3
진짜 꿀잼입니다 꼭 극장 가서 보세요  곽도원 연기 진짜 ㅂㄷㅂㄷ  	10

곡성, 재미있다 재미없다 라는 말로 표현할수가없다 그냥 재미를 떠나서 보고나서 기분이 너무 나쁘다;; 다시는 보고싶지않은 영화  	4
몰입도도 좋고 사투리도 찰지고 영화내의 분위기나 스토리도 좋고 반전도 좋았다. 다만 이게 15금이라는데에 의문이생긴다. 왠만한 멘탈로는 이 영화 못볼듯. 복선이 많아서 다시 한번 보고싶다. 뒤에 쿠키영상으로 조금 해설해주면 좋았을텐데 그게 아쉽다.  	8
재밌었고 심리적으로 조여오는 긴장감이 좋았어요! 초반에 개그요소들도 재미있었고ㅋㅋㅋㅋ  	9
빈틈없는 시나리오 쉴틈없이 몰아치는 영화 여운이 많이 남는다  	8
영화보는 내내 내 생각이 감독의 의도를 한번이라도 앞서간적이 없었다.  	9
너무재밌었음 결론이없다고하는데 종교적인지식이 있다면 충분히 이해할수있을것임 감독이 곳곳에 숨겨놓은 복선과 스토리가 진짜소름... 이번여름 최고의명작임  	10
지루한 러닝타임 뭔가 사건의  진실과 결말을 기대하는 순간 영화는 끝이 난다. 관객을  모욕하는 기분이었다.  	2
오랫만에 쫄깃쫄깃한 공포영화를 보다~~  	10
멀까  영화가  말하고 싶은게정말 알고싶다.감독님 말씀 해주세요  	6
기대에 비해 별로임. 좀비물도 아니고.. 추리도 불가능하고.. 6.5점이 딱 적당한듯  	7

이런 영화는 첨 인듯. 중요한건 2시간이 전혀 지루하지 않았어요^^  	10
어디로 흘러가는지 모르게 흐르다 마지막에 휘몰아치며 끝난다  	9
재미없고 시간 아까웠음 위미를 찾으면서 생각하기도 귀찮다 당췌 그럴만한 영화인지  	1
저의 심장을 쫄긋쫄깃하게 만든 영화였어요...마지막이 약간 열린결말이라 아쉽지만요...ㅠㅠ참 스릴있고 무섭네요...반전의반전ㅎㅎ  	10
어렸을때   할아버지한테 귀신얘기들은것 같은느낌  	5
호러+스릴러+좀비+코믹  	6
연기력. 몰입도만 높은 영화.. 탐정이 훨씬 나은 듯.. 그래도 선택은각자의 몫입니다^^  	3
처음부터 끝까지 의심을 가지게 하는 영화  	9
긴장감, 몰입도 최고!!!  	9
내 생에 살인의 추억 이후로  처음으로 작가의 천재성을 느끼게 해준 한국영화를  평점1점으로 쓰레기 취급 해버리는게 너무 화가난다 1점준 사람들은 단 10초라도 감독의 의도에대해 생각해보았는가? 장면마다 작가의 오랜 고뇌를 알 수 있는 영화인데..  	10

걍 심장약한분들이 낮게주고 공포영화 볼줄아시는분들은 높게줬어요  	10
스포 당해서 안볼랍니다~  	1
하..곡성 그래요 곡성 그렇죠 곡성..  	1
너무 답답해여 진짜아아아  	1
최악돈아까움 제발 보지마세요  	1
1점도 아까운데 더 내려갈수가 없어서 1점 준다... 호러물이냐 스릴러냐 좀비영화냐 뭐냐 대체.. 산으오 간걸로 치면 히말라야 꼭대기 등정했네. 어정쩡한 결말 오지구요...배우들 연기가 아깝다  	1
3시간 동안 쓰레기를 보게 될줄이야 영화 보고 최악이면 환불해줘야함 으으ㅡㅇ으응  	1
호불호가 너무 갈려지는 영화라 좀 주저하다 봤는데 결론적으로 그럭저럭 볼만했습니다.다소 이해하기난해한 것도 있지만 이런 장르의 영화가 자꾸만들어져야 발전하지않을까 하는 생각과 배우들의 연기는 정말 훌륭했어요  	8
0.5점 드리고 싶네요 열린결말아니고 찍다만느낌이고요 붉은악마 잘보았습니다.  	1
영화보고 처음으로 평점 남겨보네요. 진짜 살면서 이런 최악의 영화는 처음 봤습니다. 외갓집이 곡성인데 모욕감이 들 정도네요.  	1

결말이없어. . 쫌. . 아쉬운듯  	3
절대로 평점따위에 현혹되지 마소  	10
후....덕분에 암걸려서 치료받으러 갑니다... 이런식으로 암살 당할뻔 할줄이야..  	1
지루한 초반, 자극적인 중반, 불쾌한 후반. 끔찍해서 보고 운 처음의 영화. 심약자는 웬만하면 보지 마세요  	8
꽁짜로봐도 노답 황정민15분나오나...ㅎ우정출연인줄  	1
결말이 맘에안들지만, 그래도 재미나 몰입감을 보면 충분히 잘 만들어진 영화  	10
영화 평론가들의 포르노.  	5
끝맺음이.좀흐지부지하게끝났내요.뭔가2편이나올것같은예감이ㅡㅡ결과가.정확하게나오지않아.저에게는.그냥저냥한영화였내요.  	6
무슨 영화 한편 본다고 트라우마가 남아 꼴깝은  	10
영화 구성 분위기 배우들의 연기력까지 어디하나 나무랄곳 없는 영화입니다. 영화를 보는 내내 소름. 영화 관람 후에 다가오는 그동안 영화안에서 나타내던 복선들. 간만에 아주 흥미로운 영화였습니다.!  	10

감독의 연출이 기가 막혀서 별 5개  	10
최근 국내 스릴러 영화뿐만아니라 모든 상업 영화 중에 가장 탄탄한듯  	10
이해가 다 된다면 10점을 줄 수 밖에 없는 영화  	10
연출 굿 관객을 몰입하게하는 연쇄 사건들의 범인 색출과정  좋았다. 다만 열린결말이라고 하기엔 숨기려고한듯하나 너무 흑과백이 확실히나타나고 이왕 결말을 그렇게 보여줄거였으면 마자막에 백의 노력과 흑의 속이려는 과정을 자세히 보여주는게 깔끔했을거라 생각  	7
가히 한국영화 역대급이다  	10
최근 나온 국내영화중 최고입니다  	10
여름에  보면 더좋을듯 연기장난아닌듯너무재미^^  	10
범인이 누구다 라고 단정짓는 순간 당신도 현혹된것임을 그 누구도 절대악이라 할수없다  	10
완전재밌는데?? 무섭고!!!! 평정왜이런가요  	10
보고나서 친구랑 소주마시면서 두시긴동안 토론하게 만든 영화 왜이렇게 평이 극과 극인지 알겟다 ㅋㅋ  	10

점점 평점이 내려간 이후를 모르겠군.. 영화는 한번 딱 보고 재미져야 재밋는 거야 여러번 봐야 이해되면 그게 영화얌  	2
난좋음.. 무한상상력 물론 영화끝나고 멍했던건 사실이지만 11일에 영화보고 지금까지 계속생각남 주말에 또 보러갈생각임  	10
보는내내 너무 긴장하고 봐서 그런지 어깨랑 허리가 쪼그라듬. 취향에 따라 호불호가 갈리겠지만... 우선 한국에서 보지못한 영화임에는 분명!  	10
대박... 주말까지 기다릴 수가 없어서 부득부득 빠르게 본 영화. 그 만큼의 기대 이상. 상상 이상!!! 배우들 연기는 정말 대박... 특히 황정민 아저씨 ㅠㅠㅠ 온몸에 소름!!!  	10
아역이 불쌍한 영화다..정신과 치료를 받아야 되는거 아닌지 걱정될정도로..  	9
보는내내 긴장햇고 심장쫄리는영화였다  	10
정말 가슴이 콩콩 뛰면서 봤습니다. 무서워서 옆 사람에게 안길 뻔했습니다  	8
생각하면 생각할수록 소름  	10
징그러워서, 피범벅이라, 속이 메스꺼워서 1점이라고?영화를 평할 자격자체가 없는듯  	10
재밌는데ㅋㅋㅋ 볼만함 연기좋음  	10

흥미로운 영화이긴 하지만 .. 감독의 해설이 너무 많이 필요한 영화... 감독이 자기만 알 수 있는 장치들을 너무 많이 두었다.... 보고 나면 먼가 찝찝한 기분이 드는 영화...  	7
스토리도 산으로 연관성도없고 좀비에 귀신 무당 다합처진 3류 OOO영화 그래서 말하고자하는게뭐야 커플팬티야뭐야 시간낭비가아니라 전파낭비수준  	2
시사하는바가 큰 영화인것 같습니다 일본인 귀신에게 당한 모습은 화가 나기도 하더군요~!  	9
재미짐재미짐볼만함 볼만함  	9
간만에 2번보고싶은 영화  	9
샤이닝 이후 역대급 영화다~~  	10
반전에 반전...소오름...  	8
마지막에 머라했는지 모르겠음 그리고 엔딩그그 뭐시고 올라올때 관객들 탄식을 잊을수가 없다 ㅋㅋ  	2
대박무섭네요...무서운 장르인줄 모르고 예고편안보고봤더니 정말 무섭네요  	10
제발좀 어린이들은 평점 못주게 못하니  	10

믿음이 없다면 의심조차 하지마라  	10
내가 이때까지 네이버 평점글올린적없엇는데  이영화완전재미없다고적은 알바들때매 끄적여본다이영화가지루하고 재미가없으면 너네는 무슨영화보고다니냐 난 오늘 영화보면서 긴장을놓칠수도없고 시간도잘가고 정말 괴물만큼 재밋게 추격자만큼 스릴있게 봤다  	10
이거 뭡니까. .어떻게 투자 받았지?  	5
사랑해요...짱이야 내인생 최고 완벽한 영화였어..흥미가 러닝타임 내내 끌고 가지는게 대단하고...나홍진감독님 찬양해요....  	10
무시무시하다 정말... 처음에는 별 거 아닌 것 같던 것들이 은유였고 장치였다. 왜 평론가가 모든 의미에서 무시무시하다고 평했는지 조금은 알 것 같다  	10
징그럽고 잔인하고 보고 난 후는 짜증만 남는다  	1
연기자들 연기력 대박~~~  	10
최고의영화 정말대박...탄탄한스토리와 연기력으로 승부하는 배우들.가장기억에남는영화네요그리고 네이버이용해서 구매햇는데 편리하고좋네요 앞으로도 네이버로 예매해야겠어요  	10
솔직히 쓰자면 혼란스럽습니다.차라리 검은 사제들이 낫네요 하 욕나오네요  	1
이 OO 아오 으악 진짜 왜 정신병걸릴거같단지 알겠음 중간에 뛰쳐나올뻔  	3

기대를 너무 많이해서 그런지 너무 내용이 답답하고 질질 끌리는 느낌? 15세 치고 너무 드럽고 자극적인 장면이 많이 나오네요.전문가의 눈은 다른가 봅니다  	2
자꾸 뻘건눈으러 고라니뜯어먹는게 맴돈다 머릿속에  	2
과연 맥거핀일까 수습이안된걸까  	5
한국판 엑소시스트 +좀비영화멘탈이 탈탈털렸다반전때문에 무리수를 너무 두어서 희롱당한기분  	2
지루하진 않은데 엄청 찝찝하고 괜히 본거같은느낌..비추  	1
몰입도는 진짜 좋았으나 이게 15세등급이라는건 말도 안됨. 징그럽고 잔인한 장면이 많이 있으니 비위약하신분은 보지마세요. 긴장을 너무 많이해서 마지막 결말은 정말 텅텅빈 느낌이었음. 그래도 배우진이 연기를 잘했으니 3점으로 마무리  	3
1점이든 10점이든 평점이  이렇게 계속 올라오는 영화도 드물다 ㅋ  	10
잘만들엇다. 조오오온나재밋다고 말은 못하겠다. 근데 진짜 잘만들엇다. 영화관에서 볼만 하다.알바들 설치는거 꼴보기 싫어서 일단 10점줌  	10
기분 잡치는데 제격이다 시빌워 보고 안구정화해야지  	2
신경쇠약 걸리는줄 ㅋㅋㅋ  	8

...하하머지..-.-  	1
왠만하면 안쓰는데.휴퓨전이냐?좀비영화냐 귀신영화냐 아니면 엑소시스트냐 아님뭐임?효진아만 기억나고 휴.  	1
시작은 좋았으나 갈수록 으잉? 하게되는 영화  	5
그냥 영화만 찍으쇼. 스토리는 건들지 말고  	3
단순히 황정민 나온다고 해서 봤는데 뭔가  낚인것같은기분...15세이상이라고하긴 좀 잔인하고  좀비는 안나오는게 오히려 낫지않았나 싶어요  	2
연출도 연출이지만 역시 배우분들 연기가 .. 실감납니다.  	10
너무 무서워요 ㄷㄷ ㅜㅜ  	9
보고 난 후 기분은... 머릿속에서 맴돌아요... 롤러코스터 타고 난 후에 몸은 아직도 타는 기분같은... 정신적으로 충격이 커요... 2류 인것처럼 느껴졌는데 왜 멘탈은 1류를 본것 같을까요 ㅠㅠ 기분이 이상함 그냥  	3
다양성을 위해 이런류의 영화도 필요하다 싶지만, 보고나서 기분도 좋지않고, 굿할 때 관객을 낚는 편집보니 낚시 좀 하시는 듯 ㅋ 제대로 낚이고 왔네요  	2
솔직히 3점도 아까운데ㅡㅡ연기는 다들 잘하셔서 3점. 도대체 이영화를10점주는사람들은 머지. 알바들인가 ;;내용정리하나도 안되고 결말도 더럽고 시간아깝고 진심돈아까운영화ㅡㅡ나뿐만 아니거영화끝나고 다들욕하고 찝찝하다 난리던데 평점은 왜이래좋은지 이해불가  	3

재미있을 것같아서  오바떨면서 가자고 꼬셔서 여자친구랑 같이봤다가 싸울 뻔했다.  	3
곽도원과 그의 딸 연기는 좋았는데... 그 외에 도대체 뭘 봐야 하는거지? 황정민의 연기도 좋았지만 중간쯤 나오고 비중도 별로 없고.. 도대체 귓신은 누구인거지?  이건 그냥 웃기지  않은 좀비 영화라고 할 수밖에...  	1
와우,  기대됩니다.정말로  	9
아역의 연기가 돋보이고 열린결말 꿀잼  	10
재미가 없다는 아주 사소한 단점 하나를 제외하고는 거의 완벽에 가까운 영화.  	5
무섭기도 했지만 정말 재밌음  	10
으악 이게 무슨 영화야 !!!비추입니다  	1
영화의 재미 유무를 떠나서 주변인들한테 추천하고싶어요  	8
감독이 하고싶은 장르 다 넣었다고 생각하면된다  재미있는데 재미없다. 꼭봐라 ! 뭐지 이럼?  	5
의미를 잘 생각하고 보면 스토리 탄탄함.. 다시한반보고싶다  	10

아주아주 재미있게 보고 왔는데 1점충들 다 영화 안 본듯  	10
와 진짜 무섭다 근데 재밌다.. 숨도 못 쉬게 집중하게 만듦  	10
he always disappoint me. don't be deceived by the casting. the plot makes real non sense.  	2
황정민연기 잘하네요,소름끼치네요..  	10
정말 대단하다고 밖에 볼 수 없다  	10
최고네요. 아 진짜 싫을정도로 잘만들었습니다  	10
보고나서 스포있는 글들 보며 토론하느라 잠못드는 영화당신의 어떤 미끼에 현혹되었나요?  	9
보는내내 숨을죽이고보느라 힘들었다.오랫만에 생각하게만드는 영화를 본 것 같아 뿌듯하다.특히 리얼하게 만든 미술감독님 대단하신듯.  	10
이것도 평식이가 7점줬네...봐야 하나?  	1
몰입감은 있었으나 다본후 찝찝함  	8

의심은 순수하다. 악마나 천사가 간사한거겠지.  	7
런닝타임 내내 절대 긴장을 늦출수 없는 영화  당신이 기독교인 이라면 영화속 상징을 더 잘 이해할수 있을것 같다 관람 후 나홍진감독의 인터뷰를 꼭 챙겨보길 귄합니다  	10
배우들연기가살아있네요  	8
최고의 영화입니다....  	10
황정민 첨보는 사람들은 진짜 무당이라고 해도 믿을판 ㅋㅋ  	10
그렇다면 그일본인은 영화초반부터 악마였던건지 성경의 정확한 내용은 잘모르지만 ..악마의 부활?을 뜻하는것같은데.. 황정민이  못박는게 그걸 연상시키는것 같기도하고.. 성경안에 신을 사칭하는자가 오면 세상이 종말한다뭐 이런 내용이 있었던것같은데..  	10
간만에 배우빨 아닌 스토리로 승부를 보는 영화. 보는 내내 감독에게 카운터 3방 맞고 나오니 머리가 띵하다.  	9
몰입도최강 잊혀지지않을듯  	9
무서워요 ㅠㅜ 멘탈약하신 분들은 안보는게 좋을듯 ㅠㅠ  	10
뭔 소린지 알수가 없다.  	2

두시간 반동안 진짜 몰입감 최고입니다근데 결말이 너무..ㅜ  	9
본지 반년이 지났는데도 미끼에 걸려 못나오는거 같다 작년 최고의작품  	10
중반부터 후반까지 누가 귀신인지 밝히는데까지는 나름 긴장감있고 누가 귀신인지 예측할수없다는점에서 신선함. 근데 결말이OO. 정리하자면 처음부터열린결말을노리고 여러떡밥설치후 결말에서 열린결말로마무리. 근데 그 방향이잘못되서 상당히찝찝하고 불쾌하기만함  	1
몰입도안되고 보는내내 지루했는데 갑자기 끝남ㅋㅋㅋ뭐지???  	1
ㅡㅡ  정신적으로 안좋다 꿈에 자꾸 여기 좀비 생각나서 잠자기도 힘들다.  	1
똥을 쳐 싸놨네 뭘 10자까지 쓰래  	1
이영화 재밌다는 사람들 다 알바천국에서 오셨구만... 이게 재밌냐? 차라리 클레멘타인을 2번 보겠다  	1
보고 불쾌해지는 영화... 처음엔 궁금해서 좀 몰입되고 중간중간 웃기긴 한데 다 보고나면 흠. 여운이나 남는게 하나도 없는 듯.  그리고 역시나 전문가 평점은 역시 믿을게 못된다는 것을 다시 한 번 새기고 갑니다.  	1
[영화보고 느낀점]1.  일본 무당은 무당이었다 다만 감독이 마지막에 마음이 돌아서서 악마로 대 변신.2. 여자귀신은 중간까지 그냥 미친여자였다가 감독이 마음이 바껴서 귀신으로 설정.3. 한국무당은 사람죽은사진 찍는게 취미인 돌아이.  	1
아이c바 시간 아까워. 감독ce끼 귀신 씌었나 별 OOin같은 영화네. 이런거 만들고도 돈은 받나보지 .. 세상좃타  	1

최악 ㅋㅋ 이걸 왜 돈주고봐야함?ㅋㅋ  	1
배우들 발음 육성연습 더하고들 오세요 대체 사투리 써도 제대로 못하니 뭘 얘기하는건지 완전 OOO영화 개봉전 쉴드치고도 제값도 못한 영화 아나 황정민 아까워 감독 매장시켜 이따구도 감독이라고  	1
요굼레 본 영화중에 최악중에 최악  	1
한국인들 이중성 무섭다 ㄷㄷ, 다른 영화는 왜 저 인물을 저 행동을 하는지 설명이 안되면, 졸작이라고 까더니 곡성은 그점을 칭찬하며 나홍진의 특기래 ㅋㅋ 이건뭐OO도 아니고 참나. 명량,디워,히어로물등 인물 설명 없다고 그렇게 욕하더니 ㅉㅉ  	5
장난하냐 시@발 공백10자  	1
처음부터끝까지 숨죽이고 봤습니다. 긴장 감이 넘쳐흐르는 교차편집과 반전에 또 반전.. 추적자와 황해때문에 나홍진감독 팬인 사람인데.. 역시 실망을 주지않는것같네요. 과히 우리나라 스릴러영화의 일인자답네요. 다음영화  빨리만들어주세요  	10
찜찜한 결말 안보는게 나았을걸  	1
1점 알바들 답없네뭐시 중요한지도 모름서대박 잼남  	10
짜증나는 쓰레기 영화로서 싫음.  	1
그릇도 안되면서 허세만  잔뜩낀 영화..나홍진도 산으로 가는구나...웬일로 전문가 평점이 이리 높나 했다  	1

한국영화의 수준을 다시 한 번 상기시켜준 희대의 망작. 군중심리에 편승된 너무 높은 평점. 이 영화를 외국인들이 볼까 창피하다. 마치 4대문파와의 혈투 같은 수준.  	4
OOO기영화 한국영화의 현주소  	1
그냥 요란한 빈수래 영화임쓸때없는 의미 부여할 필요도없음멋있어보이고 싶인면 직접어필하고  말하고 표현해라쓰잘때기 없이  미끼나 던지지 말고 시간  개아까움  	1
해설을 봐야 이해하는 영화는 실패한 영화  	1
진심 나감독에게 묻고싶다 황해 추적자그리고...곡성 진심 진심 실망그자체 이해하기도 솔직  노답  	1
평론가  놈들 뭔가 이해하기 힘들면 평점 높게 주네 ㅋㅋㅋㅋ에라이 사기꾼 들아 ~ㅋㅋㅋㅋ  	1
숨겨진 의미를 부여하기전에 영화를 좀 잘만들어라 영화를 짬뽕짜장면섞어논거처럼해놓으니 아무리 숨겨진의미가 있으면뭐해? 재미가없는데  	1
전반적으로 연기자들 각자의 연기력이 뛰어나긴 한데~...배경과 영상에서 질퍽하고 끈적이고 이런 지저분함이 불편함이 있으며 내용의 이해가 어려운 아쉬움이 남습니다~.  	1
영화를 영화 답게 만들어 야지 이게 뭡니까? 엉성한 스토리에 앞뒤 안맞는 내용으로 짬뽕시키고 어리버리 경찰에 곡성군 동네 망신까지 당신이 곡성에 살면 이런 영화보고 좋아할 인간이 있겠냐?  	1
한국영화는 천만이든 예매1위건 어떤배우건 어떤감독이건 영화관에서는 안보는걸로~스크린쿼터 개극혐.  	1

곡성을 보면 김유정이 생각난다  쓰레기....  	1
나는 이 영화감독에게 되묻고 싶다 그래서 영화가 뜻하는게 뭡니까?  	1
인생 쓰레기 영화...  	1
답을 안 알려주면 모두 미스터리물이 되는게 아니다추격자 같은 긴장감은 있지만,그냥 뭔가 있어보이는 떡밥만 던진 호러물  	5
기-승-승-승-승-승-엔딩크레딧...  2시간 30분을 허비했다는게 짜증스럽다. 저같은 실수 하지마시길~  	1
2시간반이 너무너무 아까워서 화난다  	1
멍때리고 이해안된다고 졸작으로 까내리는 사람들은 시빌워같은 흥행영화나 보러가는게 나을듯. 생각을 하면서 영화를 볼생각은 안하고 대가리 비우고 보니까 1도 들어오는게 없는거임. 재미없다는 sns글에 선동되서 그러는진 몰라도 평균평점 7점대영화는아니다  	10
핵노잼 아 짜증나 내 돈~!!  	1
진짜 망작이네요; 앞뒤도 안맞고 전개도 이상하고..돈이 이렇게 아까운 영화는 오랜만입니다ㅠㅠ  	1
하나주기도 아까움... 다 배우빨임ㅋㅋ 노잼그자체  	1

범인 알고봤지만 다른반전도있었고 몰입도 최고네요.. 넋놓고 봤습니다 저는 얼마 전에 본 시빌워보다 재밌네용  	10
돈아까움... 도대체 뭔 내용임?  	1
심은경 나온 불신지옥 영화가 자꾸 떠오르네 비슷한면도 많고 감독이 같은가했네요  미끼를 물거나 현혹되서 본거라 생각하나?? 노노노~~   돈 아까워서 걍 있었다 중간에 나가기도 민폐여서  	1
유머도 있고 잘 만들었다 싶었는데 끝나고보니 아무 내용도없고  마무리도없고  기냥 사람 만 정신없이 죽여대다 삼천포로 빠진영화  	5
하나도 안무섭고 좀비 같고...  기대이하다  	1
꿈보다 해몽. 해석할 때 진정한 재미를 느낄 수 있는 영화입니다. 지난 몇 년간 본 영화 중 단연 최고.  	10
영화 이해도 못하는 사람들이 별점테러하는 꼴 보기싫네요 앞으로도 이런 무거운영화들이 많이 나왔으면 합니다.  	10
후대에 명작으로 남을 영화중 하나입니다.  	10
이해안간다고하는 사람들은 개빠가다  	10
이걸보고 재미없다,무슨영환지 모르겠다 느끼는분들은 그냥 액션영화 보세요 ㅋㅋㅋ근래들어 최고의 한국영화네요  	10

몰입도 최고 결말은 불진절하지만 집에와서도 진하게여운이 남아있던 영화... 배우들의 명연기가 빛을발한다  	10
두시간반동안 쉴틈안주네 존잼  	10
최고였다 별로라는 사람들의 의견도 존중하지만 나는 최고였다  	10
으로써 수준이 높아졌다면 최소한 감독의 스타일정도는 알고 보길 바란다. 설마 곡성을 보고 즐거운 마음으로 영화관을 나올거라 생각하진 않았겠지???  	10
감독은 자극적인 소재들만 여럿 던져놓고 수습도 못했는데 관객들이 억지로 끼워 맞춰서 영화 한 편 다시쓰고 찬양함 ㅋㅋ어렵고 난해하면 웰메이드? 이게 어려운 이유는 감독의 과한 욕심과 욕심을 못따라가는 능력탓..  	2
이런저런 소리가 많아도, 관객에게 너무 많은 퀴즈를 남겼고 그 포장또한 과한영화, 흥행할 만한 영화는 절대 아니고, 매니아층에겐 좋을 영화  	1
무서운거 잘보는사람은 스토리가 눈에 보였을꺼고 못보는사람은 집에도 혼자 못갈 영화 중간중간 깜짝놀라긴했는데 스토리 너무 좋다 반전의묘미  	10
미끼에 걸렸는데 황당한 미끼였던 영화  	1
소름돋았다 나에게는 최고의 한국영화로 기억될듯  	9
실망그자체다 쉬는날 날잡고간 곡성 황해와추적자의 여운을 느끼고자간 영화관람 기대를 너무했나 왜이리 장면 짜집기가 심한지 곡성을본것이 아니라 컨닝영화를 본기분 아그립다 뜨거운스릴러를  	4

한마디로 그냥 무서운꿈꾼거 랑 똑같음  	1
어제신랑과보고온후온통곡성에대한생각뿐?우리나라에서나온영화치고신선하고의미심장하다?구성?스토리에촘촘하고한눈팔수없게만들며정신차려야지하는생각???영적인세계가없다고의심하는사람들보고다시생각해보시길~~~ 배우들연기소름끼친다 ?  	10
그냥...그냥그랬다  	5
보면서는 구역질이 날것같아 참고 봤다..정확히 뭘 얘기하는건지  알수 없었다영화가 끝나고는 기분이 나빴다 아주 언짢았다고 해두자실망스러웠다 앞으로 한국영화를 다시 보게 될지 고민이 될것같다  	1
잔혹한 장면들로 도배된 영화..도대체 무엇을 이야기하고 싶은지..영상해악이 무엇인지를 일깨워주는 반면교사적인 영화..  	5
관람 후 퍼즐이 맞춰지면서 더 놀라게되는 영화입니다 ㅎㅎ  	8
개 무섭네요아직도 무서워서 지금 집못들어가고있음요  	10
재미도있고 적당히 무섭고 미스테리한 반전도있고 한국에서 이런영화가 만들어졌다는게 믿기지않네  	10
당위성이나 복선도 없어서 황망하고, 악마의 눈은 유치하기까지합니다. 배우분들 연기력이 좋고 긴 시간이 지루하진 않습니다.  	5
영화끝나자마자 감독이 우리한테 뭘 전해주려고 이런 영화를 만든건지..이해불가 진짜 나오자마자 뭐지..그냥 멍했음 꿈에나올까봐 무섭네 그일본놈  	1

개무섭다 너무무서웠다  좀 잘놀래는분이랑 꿈잘꾸는분 비추  	2
한국 공포영화의 부흥이 시작될거같은 공포물  	10
무삭제판 나오면 또 보러가야지ㅎㅎ  	8
배우가 아깝다 뭘말하려는지메시지도없고  평론가평점이 이해안감 내가수준이 낮은건지 ?  	1
찝찝함의.극치황정민 곽도원 쿠니무라 준의 연기는 볼만함잔뜩 펼쳐놓고 무책임하게 대강 봉합.  	2
  호불호가 많이 갈리는영화라지만 2시간넘는시간을 시간가는줄 모르고 봤네요~ 저는 재미있게 봤습니다^^  	8
이것은 순전히 사기다.관객을 우롱하는 영화다.영화를 보고 일어나는 순간 들려오는 말은"뭐야 에이 씨발..  "나 역시 "뭐야 에이 .. 어쩌라고"아무리 생각해도 OO 이란 소리가 나온다.사기당한 기분이다.더러운  영화다.  	1
두번 보고 싶지는 않은 영화  	5
배우들연기는참훌륭합니다. 영화는..<살인의추억>으로시작해서 <사제> <워킹데드>으로 이어지다가<전설의고향> <연가시><괴물>의 부성애 등등..어찌이리 다 어디서본것같은지...?? 정말..돈아깝고 시간 아까  	3
영화를이해하고안하고의..문제가아니라..감독은..이영화로..관객들한테..말하려고한게뭔지..  	1

해설집이 필요한 영화.조각 모아 맞추니 그림이 아닌 암호문 OTL  	6
먼가모르게허무함ㅋㅋ  	5
어설픈 좀비들 좀비한테 괜찮으세요?이건 아니지 않낭...  	7
내 생애 몇손가락에 꼽히는 최악의 영화가족을 그런식으로.. 실낱같은 희망을 무참히 짓밟은결말..용서가 안된다  	1
밑도끝도없는 우스꽝스런 이야기. 사람 갖고노는 재주가 출중하신 나감독님. 믿고싶은 대로 믿는거겠지만...그래서 뭘 어쩌라고...의심하지 않았다면 그 사건이 일어나지 않을 수 있었단 말인지...  	1
꼬마 조연은 정신적으로 좋을까???15세 영화 아니다  	1
상당히 실망스러운 영화.  	1
영알못들은 지들이 이해못하는걸 열폭하며 망작이라고 펌하하는 영화  	10
재미진짜없다 잠만잤음  	1
시간과 돈이 아깝다...왜그렇게 평이 좋았던 건지..이해가 안된다..  	1

보다가 너무 무서워서 화장실로 대피했어요 꿈에 나오면 어떡해 저 진짜 심장에 무리가요ㅠㅠ. 이게 무슨 15세야 ㅠㅠ 중간에 짤막하게 섹스장면도 있던데  	1
긴장감은 좋았던 그러나 너무많은 복선과 어려운 해석  	5
그냥...별로네요...  	4
뭥미 ...ㅋㅋㅋ뭘 말하고자 하는지...  	2
긴장감 넘치고 알면알수록 그냥만든 영화가 아닙니다!  	10
정말 죄송한데 극장에서 나올 때 부터 1점 줘야지 생각하고 집 온 사람입니다. 엥?엥? 이 소리만 몇번은 했습니다.15세 이상은 아니라고 봅니다. 내용 말고 그래도 배우들의 열연과 영화 만드느라 고생하셨을 분들 생각 해 5점 드립니다.  	5
시간낭비 쓰레기.. 이딴게 무슨 오컬트 어휴..  	1
알바고 뭐고간에   19세관람가는 15세걸어놓고 15세관람가는 19세걸어놓고  가끔씩 뒤죽박죽하고  당최  관람가  기준이 뭐냐. 영화내용도 뭣같고..에효~니혼진  대우들  가지고 이거냐...  	1
굿!!좋았습니다~ㅎㅎ  	10
추격자와 황해를 능가하는 나홍진의 업그레이드. 나는 황정민이 바지를 벗을 때 그 일본인과 같은 혼도시를 입고 있는걸 보면서부터 결말을 예감했다..치밀한 시나리오에 넘치는 에너지 연기자들의 열연..저질영화나 조아하는 애들은 가라. 왜 칸느갔는지 알겠다  	10

낚인거같음 보는 내내 심기가 불편했고. 마지막이 더 짜증났음. 미스테리한건 알지만 결과가 모호함. 정말 추천하고싶지않음. 추천안함  . 황정민 넘 좋아하는데 실망 ㅠㅠ  	2
막막 재밌게 봤다 볼때만 전무후무한 반전이 아닐까 그 반전 하나때문에 쭉 재밋게 봤는데 한순간에 재미없는 영화로 만들어버렸다 이영화를 볼거면 마지막 부분은 안보는걸 추천한다 그러면 재밋는 영화가 될것이다  	1
정말 별로에요ㅜ 극장에선 보지마세요...  	1
진짜...올해 극장와서 본 영화중 최악  	1
너무 짜증나서 눈물이 나더라..그래서 어쩌라고???  	1
자극적 자극적 자극적 끝  	1
쫄깃쫄깃합니다,,,,  	10
좀비영화 잔인함...  	1
스포일러들 진짜 장난하나  	1
영화 끝날때까지 집중하면서 본 영화!! 반전도 있고 연기자들 모두 연기 잘하고 연출도 잘된영화네요 올해 전반기중 한국 영화중 제일 재밌었네요~!! 해석에 조금씩 차이는 있지만 잘만든영화!!  	10

19세였어야한다...  	1
스토리가 뭔가 짜집기한듯한 느낌을받았고 무섭기도 했지만 이상했음  	6
이런 영화는 처음이다 결말을 보고도 재미가 있었음  	9
 이 영화에 등장하는 '악'을 단순히, '악마'라고 믿는 것은 이 영화의 메세지를 제대로 파악하지 못한 것. 이례적인 한국형 오컬트 무비임에는 틀림이 없다.  	10
호불호가 갈리는듯 하지만 재미있었습니다  	9
인셉션처럼 이해를 하지못하면 극도로 평이 안좋을수 있는 그런 영화입니다. 하지만 보고나서 결말이 제대로 분석된 리뷰를 보고 전체를 이해하고 곱씹어본다면 어마어마한 영화입니다. 보시고 찝찝한 기분이 들더라도 리뷰로 전체를 이해하시길 강추!  	10
한국인 정서의 그릇으론 이 영화를 담을 수 없을 듯. 빠르게 회전하는데 원심력에 의해 이탈하는 것 없이 중심으로부터 꽉 잡혀있다. 그 속에 갇혀서 정신을 잃고 보게 된다. 처음부터 끝까지 클라이막스인 영화  	10
영화사 경쟁력이 나오는 영화  	1
난 이걸 보려고 전날 밤을 새워 과제를 하면서도, 선물받은 영화표를 1년만에 사용했다는 내 자신이 너무 화가났다. 남들처럼 평점 10점을 주고 싶었지만 양심에 찔려서 1점을 솔직하게 주기로 하였다. 내가 오랜만에 맞이한 문화생활을 이런식으로 망쳤다.  	1
속지마세요 기분 더럽고 역겹고 택도 없눈 0점짜리 영화  	1

천우희 보러갔다 낭패...  	1
황정민이 나와서 볼려고 합니다. 저는 고등학생인데요, 볼만하나요? 고등학생들이 볼만하면 공감, 아니면 비공감 부탁드립니다.  	8
영화보면서 감독에게 총 3번 놀아났다.교묘한 교차편집에 놀아나고맥거핀 활용에 놀아나고 소름돋는 플롯과 반전에 놀아났다.감독에게 상영내내 정신적으로 학대받으면서 매저키스트가 되는 기분.  	8
시간가는줄모르고봤긴한데... 내용이 도무지 이해가가지않는영화였음  	6
ㅋㅋㅋ진짜 잤다는 인간들은 이해가 안가는 새기들일세ㅋㅋ뭐 일주일 밤이라도 새고 갔냐??ㅋㅋ  	10
완벽한 시나리오와 비쥬얼 억지웃음이나 짜내던 기존한국영화와는 클래스가 다르네  2시간30분이 어찌지나갔는지 모를지경  	10
호불호가 충분히 갈릴 영화이나 1점테러 받을 작품은 절대 아니다.  	10
생각보다는..별로였어  	8
진짜 이해하고 아는만큼 재밌는 인생 영화  	10
완전 짜증짜증내용이답답하다고해야되나 주인공이답답  	5

이해를 못한 사람들에게는 당연히 말도안되는 영화  	10
정말 재밌다....죽기전에 한국에서 이런 영화가 나올까?  	10
혼자보고 후회했던영화.. 꼭 옆에 누구데리고가서보세요 지금도 손떨림...반전대박!  	10
진짜 이걸 재미없다고 하는사람들은 그냥 평생로멘스나보셈  	10
중간까지는볼만했으나..후반부로갈수록전개가뒤죽박죽이고 마무리는ㅋㅋㅋㅋ  	7
 제목 바꾸죠 일본 사진작가 와 한국 사진작가  	1
조그마한 소극장의 연극도 아닌 전국민의 대중문화라면 기본적인 윤리규범은 머금고 있어야하지않나요.개나 닭잡는건 애교로 넘어가도 카섹스하는걸 아이가 보고있질않나 어린애가 자기가족들을 다 찔러 죽이고, 15살아이들이 이걸보며 커나간다는걸 생각해봐주세요  	1
방금보고왔는데, 영화자체의 재미는 괜찮으나 결말까지의 스토리 흐름은 별로였던 영화. 안답시고 해석해석 헛소리해대는건 그냥 쌩까도 무관. 마치 디워때 심형래 빠돌이들 보는기분  	1
어쩌란건지 모르는영화 내시간이 아까운영화 길고긴 시간동안 아무것도없는영화 돈뺏기고 시간뺏기는영화  	1
선과악도 명확하지 않고 결론도 없게 만든  영화  극장에서 보지말고  다운받아 여러번 반복 보세요 결론없는 영화 극장 나설땐 스트레스만 이빠이 아무리 끼워 맞춰봐도  답없음  감독만 알뿐...보면 후회합니다  	1

영화에 비해서 평점이 너무 낮다. 다들 좋은 말만 하는데 유독 평점만 왜이러는건지 이해불가  	10
감독님... 숨은 쉬게 해주셔야죠... 2시간 반 내내 숨못쉬고 몰입했다... 긴장감 몰입감에 반전까지 인생급 영화!!  	10
너무 잔인하고 내용도 뒤죽박죽  	1
아는 만큼 보이는 영화에요 연출력이랑 작품성도 대박이고 평론가 평점 보면 4,5점 씩 주던 평론가들이 9,10점 주는 데에는 작품성이 돋보여서이지 않을까요.  	10
느긋하게 기대서 보다가 자세를 고쳐 잡았다.  	10
굿판을 벌이는  장면에서부터  영화가 파워풀 해짐...  	10
에라이 낚이지마세요  개재미없음 ㅡㅡ  	1
에휴 딴영화는재밋게봣는데 이거는영...  	1
이게뭐냐 ㅡㅡㅋ 기대엄청했는데 그냥 좀비뮬  	1
진심 이 영화는 종교적 내용조금담고 완전재미없다.  	1

처음으로 평점씁니다.뭡니까이영화  	1
영화보는내내 의심의 연속이였는데영화끝날쯔음 되서 의심하는 제자신에 소름이 돋았네요이유는 영화보시면 아실듯..천재이신거같애요 나홍진감독  	10
재미있다고 착각하게 만드는 영화. 마무리 못하는 영화. 영화니깐 다 이해한다고해도 너무 허점이 많은영화.불친절한 정도가아니라 추리를 위한 최소한의 단서도 안주는영화.영화학과에서 공부열심히 안한 기본적인 영화문법 모르는영화.계춘할망 개봉관 더얄어주삼..  	4
볼때는 충격이고 끝나고 난 후엔 계속된 생각이 꼬리를 뭅니다..뭔가 반성도 하게 되는..그래서 다시보러갑니다  	10
영화내용 이해안간다는 사람들 뭐지? 몰입 내용 연기 깊이 완벽한데 ㅋ  	10
나홍진 전작들에 비해 부족하다. 긴 러닝타임을 몰입감있게 만든 것은 박수보내고 싶지만. 추격자, 황해는 여러번 봤었는데...곡성은 한번으로 끝일것같다. 배우들의 연기에 박수를 보내고싶다.  	7
아 솔직히 기대가 컸던건지 너무 실망했다...너무불편한 영화인듯  	5
한국에서 이런 스토리가 나오다니 정말 대단하고 감독님 연출력도 굉장한것 같아요 영화 보고 나왔을땐 조금무서운 공포영화에 지나지 않았는데 해석관련된 글을 보고나니 한층더 깊이가 있고 스토리가 더 극적으로 느껴집니다  	10
감독이고배우고 넘나 잘한다...  	10
재미집니다한번보십쇼  	5

굿굿 잼남 근대 어려워요 ㅎㅎㅎ 결말이 뭔지 아직 생각중 ㅎㅎ  	10
뭐 반전을 한번 더 꽈서 반전 더 한건 좋다 이거야 그러면 그 여자에 대한 설명이나 할아버지 거기서 왜 도망다니고 당황하는 거냐? 아무런 설명이 없자나. 짬뽕에 짬뽕 하다가 개밥이 되어버린 느낌이다  	2
스릴러느낌인데 좀비가 나왔다가 검은사제들 보는듯 하다가 악마가 나오는 종교영화인듯 하다가 끝. 이게 뭐야 끝이야? 하는 소리들..광고에 현혹되고 배우들 지명도에 미끼물었다  	4
돈과 시간이 정말아깝다연기자들 연기는정말 좋았지만 결말이 영...시간이많고 돈이 너무넘쳐서 어디써야될지모르겠으면 보세요  	1
충무로 알바들 지긋지긋하다. 추격자와 황해가 훨씬 재미있다.  	5
스토리가 좀 어려웠지만 진짜 재밌었습니다!반전이 소름 돋네요ㅎㅎ  	10
자극적인 장면을 위해 개연성을 집어던진 영화. 교훈 없는 교훈과 무개연성을 배우의 연기력과 가족애로 땜질한다.  	1
완전소름  배우들연기  몰입도 500프로 눈한번 깜짝일수없을정도  ?공포의 잔상이  너무오래 남을듯이제것  우리나라에   없던  새로운형태  공포영화무지 재미나지만  혼자보지는말것  	10
왜 별 0개는 없는가요? 반개도 아까운 영화인데...아놔 돈아깝고 시간아깝고 내가또 이거 꼭 쓸라고 로그인 까지 했네  	1
??-??.??,??=??\  	1

개꿀잼 존1나 잘만듬ㅋㅋㅋ 영알못 주제에 지들이 이해못했다고 1점찍는 수준ㅋㅋㅋㅋ 응 세계에서 극찬받은 영화 곡성이야 너네 딱 하는꼴이 미술관가서 노잼이라고 하품하고 나오는꼴 ㅋㅋㅋ 아는만큼 보여^^  	10
별점 주기도 아까워요 도대체 내용이 뭔가요? 어떤방향으로 이해를 하고 봐야 하는지 모르겠네요 정말 배우들이 아까워요 이딴 영화에 저 배우들을..;;  	1
아 쓰레기 영화 만들면 기분 좋야 ㅡㅡ 권선징악은 아니라도 결말을 제대로 만들어야 될거아냐 쓰레기들  	1
사투리 걸쭉하게 하고 욕설 존1나 해대는게 다 인 영화. 영화 자체가 천박함. 스토리는 병맛.  	1
딱 킬링타임 영화수준 심심해 죽고싶을때 킬링타임이긴 하지만 식스센스나 유주얼서스펙트보고 지린팬티 다말랐나보다 이런 영화를 극찬하다니 우리 나라엔 없었던 영화라고? 그래서 애국자들 납셨네 디워보고 감동을 잊었남  	1
판을 벌였지만 치우지 못했다.  	1
악마와 악이 승리하고 그 모든것을 나약한 인간의 탓으로 돌리는감독은 참으로 사단에게 쓰임받았다고 밖에  	1
이영화가 최악의 좀비영화라고 깐다는것은평소 자신의 문학수준이 어느정도인지 보여주는 뇌텅텅인증일뿐 아는만큼 보인다  	10
재미가없다재미가없어  	1
배우들 명연기때문에 0점 대신 1점준다. 감독아 관객 기만하지마라. 열린결말 미끼 던져놓고 엔딩후 혼란스러워하는 관객들 보면서 웃을 니 면상을 생각하니 화가 치민다. 그건 예술이 아니야.  	1

난해하다고들 하는데 한마디로 쓰레기같은 영화. 무섭게할라고 이야기를 억지로 꼬고. 설명도 없고. 멋대로 전개해서 앞뒤도 맞지도 않는다.  억지로 해석하고 싶지도 않는다. 최소한 왜 곡성이란곳에서 그짓을 하는지 정도는 알려줘야하지 않나?  쓰레기 D급  	1
관객을 희롱하는 결말이네요. 따지자면, 귀신쫓는 무당과 귀신이 한패라는건데, 말이 되냐?! 말도 안되는 시나리오를 복잡하게 풀어, 관객의 지적호기심을 자극한다는 계산이겟지만, 천사와 악마는 한집식구라는 결말만이 이 영화에 대한 내 결말임  	1
보고나면 그냠찜찜 한 그런영화  	1
진짜무서워서 오금이저림  	1
별반개도아깝다 무슨 호러도아니고 공포도아니고 좀비도아니고 살인도아니고 참 에메한 이 장르조차올리기 뭐한 영화 뭐하는짓인지??? 저 감독은 4차원을넘어선 10차원인가보다. 저감독영환 다신않봄 대신 황정민님연기력 소름돋앗써요!  	1
돈아깝고 보고 나와서 열받았다 화난다  	1
그냥  대놓고 예수 믿으라고 얘기 해라 감독님아.  	1
6점정도가 맞는거같으니 평점맞추기용 1점드립니다. 평론가들 돈받앗나? ㅋㅋㅋ 이게어떻게 10점짜리 영홥니까?.. 그리고 반전에 반전은 개뿔 황정민 나오자마자 결말예측햇구만  	1
난 도대체 이 영화가 왜들 그렇게 호평을 주는지 모르겠다 친절하지 않은 내용생략과 억지스러운 끼워맞춤에 열린 결말는 개뿔 황당하기 짝이 없는 엔딩, 영화 끝나자마자 사람들 다 어이없어하면서 나감. 완전 기분 더러운 영화임 돈 주고 스트레스 삼  	2
아닠ㄲㅋ이영화 만들빠에 여캠에다 별풍선으로 사용하겠닼  	1

진짜 이해가 안가는 영화  best of best  영화가 배우가 연기만 잘하면 그게 영화입니까? 내용 아무리 짜맞출려해도 도저히 이해가 안가고 장면은 개 끔찍하기만 하고 도대체 10점은 뭔가요 영화관 에 있던 관객들 죄다 인상만 쓰게 만들더만  	1
알바 많네... 으휴!  	1
이영화 별로라는사람들은 정말영화단순하게보는사람들일듯 진짜보고나와서 하나하나생각하면할수록 소름돋았음 진짜잘만든명작  	9
나참.. 주인공을 어쩜 이리 답답하게 만들어 놨을까 세시간 내내 암걸려 죽는줄 알았다. 긴장감 솔직히 1도 없었고 징그러울뿐이었다. 결말해석이 소름이니 하는데 일반인들이 봐서 이해가 잘 안되면 그건 걍 거기까지인거다 억지로 이해하고 소름? 풋.  	1
모든 영화의 다양성 창의성을 존중하는 사람이지만 정말 이건 인생 최악의 영화. 감독의 불쾌한 자아도취에,  상영관 잠식에, 19세여야할 등급이 15세로 둔갑함에 매우 씁쓸한 마음.  	1
의심스럽네 감독도 좋다하는 평단도  	1
내용도없고 혼란만 주는 영화  	1
어거지 반전 영화. 정말 개연성도 없도.... 억지 반전.... 영화라는게 개연성이라는게 있어야지.... 징그럽고 잔인하고.... 정신건강에 안좋은 영화. 이게 왜 극찬받는지모르겠다. 일부러 어렵게 만들고 관객들에게 불친절한 영화가 좋은 영화일까?  	3
올해 최고의 영화입니다!  	10
심야 혼자보고 오늘 비오는데 집까지 오는데 무서워서 계속 두리번거리고 누가 오나 뒤돌아보면서 왔습니다 러닝타임내내 긴장을 늦출수 없었고 진짜 누가 귀신인지 끝까지 확신이 안섰습니다 순간순간 소름도 많이 돋고 머리도 쭈뼛쭈뼛 섰습니다 기대이상이였습니다  	10

나홍진감독은 미친사람입니다.  	10
일본은 우리나라를 침략했기 때문에 악마가 아니라 원래부터 악마였었다.  	1
환불받고싶다.. 돈아까움  	1
이해가 안되고 딱히 재미까지도...  	5
오랜만에 볼만한 한국영화  	10
자기중심 내용이 혼란스럽고 결말이 흐지부지하다 한마디로 시간만끌고 재미없음  	1
보고나니까 밥이 안 맥힌다  	3
기승전결이 없는 개 노잼 영화  	1
반전만 있고 논리가 없는 영화  	1
보는 내내 스트레스 받았다 너무 재미없어서뻔한스토리 뻔한반전 뻔한내용의 한국판 엑소시스트그냥 영화말아먹어서 도중에 황정민 투입하고언론빨때문에 뜬듯이래서 우리나라는안돼  	1

깔아논 복선을 풀지 못하는 시나리오의 한심함 돈 어깝고 시간 아깝고 기분 더럽고 평점 제대로 달아라  	1
정신건강에 매우 해로운 영화같네요 재미는 없고 피가 낭자합니다 오컬트 영화를 좋아해서 거의 다 봤는데 그 중 최악같네요 15세 관람가는 말도 안됨...  	1
아니 이거 정말 영화계의 김성모 급인데.. 감독누구냐? 너는 이제부터 내가 찾아가서 1점먹인다.뭐 언제까지 만들어야하는 마감이라는게 잇냐 영화? 어떻게 이렇게 못만들수 있지.. 너무 억지설정투성이야  	1
나홍진 황정민믿고봤는데... 사기당했어  	1
연기 미술 화면구성 모든 것은 좋았지만 기분 나쁜 영화. 추천하고 싶지 않다. 특히 청소년에게....  	2
머리 나쁜 사람은 보고 욕하는 영화    감독이 깔아놓은 복선을 이해 못했으니까  	10
보다가 지루해서 한시간남기고나옴모임 공포면 공포답게 스릴러면 스릴러답게 코미디스럽게섞은거같아즐  	1
도대체 뭔 얘긴 지,  영화를 본 관객한테 "최소한"의 알 권리는 좀 줘야되는 거 아닌가?살인의 원인, 무당과 일본놈과의 관계,어설픈 사투리 쓰는 천우희의 역할  등이 중 하나라도....아, 짜증.  	3
진짜 보지마세요. 15세 절대아님.. 감독님 의도를 모르겟네요.. 하고싶은 말이 뭔지; 두시간반이 이렇개 안갈수 없엇내요ㅜ 실망입니다  	1
감독님의 정신세계가 이해가 안갑니다.좀비 영화인줄 알았으면 보러가지도 않았습니다.미스테리 영화 좋아하는 일인으로써 너무 짜증납니다..피칠하는 영화는 이제 그만 좀 만들어주세요 배우들 연기빼곤 도무지 볼게없는 영화입니당~이렇게 돈아깝기도 오랜만이네요  	1

스토리는 전설의고향에 좀비 나오는 영화임.  	1
좀비나왔다가 골룸나왔다가 무당나오고 엑소시스트됫다가,배우 연기는 매우엄청훌륭하나,감독이 시나리오로 한방에 불질러버렸네.  	2
뭔내용인지 1도 이해안되네요  	1
결말: 나홍진도 악마다.  	1
너무 찝찝해ㅡㅡ 10자  	1
귀신이냐? 좀비냐?  의미없다시간아깝고 돈아깝다 아유 화난다!!!  	1
뭔내용임...?개ㄴ잼  	1
뭔데 이거!10자제한  	1
브루스윌리스 귀신이다  	1
와진짜 재미없다 만천원 주고봤는데 제대로 돈날린 기분  영화보고 돈아까운적 처음이다.  	1

방금봤는데진짜실망 ㅜ 무조건 어렵고난해하게만 만들면작품성높은영화인가? 나홍진감독은 잔인해도 공감가고 극사실적으로만들어서좋아했는데.이건진짜 김기덕 홍상수 류 영화네 진짜 이건아닌것같다 추격자황해그립다  	1
정말 별로임. 스토리도 은근 엉성.  	3
도데체 이영화가  왜 재미있는건지  모르것네요.결론도 이해가안가고  끝나고나서   뭐지?라는생각뿐.잔인하고 호러스런 분위기가 끝까지가는영화.재미있는영화를 찾으신다면 다른걸보세요!  	1
극중에도 나오지... 곽도원의 왜? 냐는 질문에 그냥...이라고...그냥? 이유가 없다? 이게 스토리냐?  그냥 이러는거다? 참...시나리오하고는.. 이게 스토리가 있는거냐?  	1
역 알바 너무많다. 그리고 징그러웠다고 1점주고 가는 사람들은 영화 쳐보지말고 집에서 연속극이나 봐라 좀... 영화라는게 니들 속을 확 풀어줘야 하는게 영화냐? 제발 웃기지좀 마라  	10
쓰레기였다 말이 필요없다  	1
이런 영화 처음 봐요....  	10
이 영화를 보면서 감독의 숨은 의미를 찾는다고 애를 썼다  	10
진짜 너무 재밌게봤어요 한번 더 볼 예정  	9
한국 오컬트장르영화중 최고라고 생각함 진짜 나홍진 대단하다  	10

올해 최악의 영화시빌워 보고 일주일 후에 보니 더 최악살면서 처음 평점 남겨요."최악"  	1
허세좋아하는 김치나라에서 좋아할 법한 영화  	2
선악은 무슨 개뿔!악 빢에 없는데 약 올리냐.곽도현 부성애는 어쩌라구.  	1
영화가 아니네요괜히봤네요혹시나 했는데 역시나음  	1
알바들 개쩌네 ㅉㅉㅉ140자 채우기채우기채우기  	1
감독이 눈앞에 있다면 얼굴에 침뱉고 싶은 기분 . 홍길동도 보고나서 화나게 만들더니  이 영화 역시 마찬가지. 감독에게 놀림 당한 기분  참 더럽다.  	1
내 평생 영화 보다 뛰쳐 나가고 싶었던 적은 처음이다.  	1
영국 현지에서 맨유 경기를 보러갔는데,골을 못넣는 기분.  	7
궁금해서 다들 보는 분위기인데 ,,주말에  데이트 영화로 이거 보시면 주말내내 일주일이 우울하고 기분 다운되실겁니다 ~관객기분을  급냉시키고  더럽게 만들수 있다니 ㅋ 감독님  능력 대단하신듯  	1
영화가 너무 잔혹해서 중간쯤 보다가 구역질 나오고 토나올거 같아 그냥 나왔음  	1

세상 넘나 재밌어요~ 가족 혹은 연인과의 즐거운 시간을 곡성과 함께 하세요^^  	1
긴 상영시간이 길다고 느껴지지않을 만큼 재밋음  	10
기대보단 ..못했습니다..  	6
알바많이풀었네ㅡㅡ시간버렸다  	1
B급 호러무비들을 잡탕으로 만들어낸 창의성도 없고 뻔하고 지루한 영화차라리 '황혼에서 새벽까지'를 (비슷한 내용도 있음)한번 더보는게 훨씬 재미있다  	1
동양의 관점으로 풀어낸천사와 악마의 싸움... 반전의 반전이 넘친다  	10
무서운 짬뽕영화 잡탕영화입니다~ 보고나면 속이 느끼합니다  	1
화장실갔다가 뒷처리 잘 안한기분....기승전결이 없다!!!외국영화 - 살인소설+엑소시스트를 대충 섞었다고나 할까?새로운 장르탄생!! - 코믹스릴러'  	1
아니이게 왜 대단한영화임 ㅡㅡ돈 아깝다 진짜다영화관에 사람 꽉 찼는데끝남과 동시에 관람객들다 욕하더라  	1
내 돈.. 내 시간.. 내 눈..  	1

보는 내내 우울하고 불편함찝찝한 영화임 ㅠㅠ 런닝타임 너~~~~무 길었음  	5
내스타일 영화에요 재밋어오  	10
진짜 영화 갑자기 만들어도 저거보단 잘만들듯 배우가 그나마 쉴드쳐줬는데 그이상의 악마같은 스토리가 섞어져서 가드를 올려도 개맞는 느낌임 진짜로 시빌워 2번 더보시는게 안정적인 씀씀이임  	1
지금까지 본 영화중 제일 거지같은 영화  	1
곡성 귀신응 곽도원입니다 재미 드럽게 없습니다3류감독 스토리입니다  	5
어째서 20세기폭스사가 이 영화에 투자하고 배급까지 맡았는지 답이 나온다  	10
성경구절이 왜 이딴 마귀악마 잡영화에 쓰여야되는지..ㅡㅡ감독 뇌 구조가 궁금하네요... 적그리스도 마귀야 물러가라  	1
지립니다현혹 되엇습니다 ㅜ  	10
나홍진 감독의 영화에 곡성만 남을만큼의 인상!  	10
최고였습니다 몰입도 스토리 훌륭한영화입니다  	10

졸잼 말그대로 잼씀 꼭 봐야함  	10
등에 땀 났다.. 천우희 팬 됐음  	9
넘 연기도 좋았고 보는내내 소름..오랜만에 영화같은영화 봤습니다  	10
베플말대로 개봉은오후5시인데 개봉하기도전에 sns에 아주 후기를 도배를해놨더만 아주 알바천국이야  	1
개연성 전혀 없고 등장인물들의 이해할 수 없는 행동.. 소재가 비현실적이면 캐릭터들도 비현실적이어야하나? 시간 버렸네  	1
부산행도  그렇고 곡성 이것도 사이코 사기꾼 색퀴가 싸지른 똥이네 ㅉㅉㅉ  사기꾼한테 돈 갖다바치면서 똥성분이 뭔지 분석하고 자빠진  개돼지들 넘쳐나고 ㅉㅉㅉ 개돼지 선동하는 전문가 개돼지들 니들은 이제 영화공짜로 보고 꼴깝 글 그만쓰고 드라마나봐라  	1
1점도 아까워 도대체 무슨말이 하고싶은거야  	1
1점도 아깝다 이런쓰레기 같은 영화가 다 있냐 내 시간이 너무 아깝다 절대 보지마라 진짜 기분 개 더러움  	1
나홍진 OO 지가하면 다 작품되는줄아내  	1
관객들을 우롱하는 편집... 완전 사기수준이다  	1

감독의 고향도 곡성.. 일본 배우를 떄려잡으러 가는 장면에서 트럭타고 연장챙기고 가는 부분을 보고 그 지역의 수준을 또 실감함  	4
세상 재미없었어요.게다가 너무지루  	1
처음으로  영화 중간 극장을 나왔다..오로지 영화의 반전을 알기위해..살육, 피범벅, 시체들로  가득한  장면을  계속   보고있는 내  자신이 한심했다.  	1
스토리상 최악의 영화!!황정민을 다시 생각하게 됐다.ㅠㅠ  	1
진짜 잘만들었다고 생각은 들지만 정신건강에 무척이나 해로운 영화내요.. 딸역할로 나온 애는 괜찮을까 생각도 들고 무섭습니다  	1
기독교인입니다. 성경구절이랑 성경내용은 왜 넣은겁니까? 귀신영화 만들라면 그냥 만들면되지 왜 신성모독을 합니까?  	1
이건 뭘만든건지 이해가 안되노  	1
이거 왤케 평점이 높나요.. 극장에서 나가고 싶은 적은 난생 처음임.. 쩝..  	1
기성서대를  말살하고  싫으면  무조건  파괴하라는  신호.이유없이  살인을 저지르라는   세뇌강남역  살인사건  범인들의  교과서  	1
나만 당할순없지 황정민이 범인이레!!  	1

알바들 10점으로 막 도배하네...이런 식으로 흥행해서 뭐가 좋다는 건지...진심 어이없는 영화였다 평론할 가치도 없고본다는 분 있으면 말리고 싶을 정도  	1
내인생 최악의 영화아역배우는 무슨 죄인가 싶다;;;  	1
그들만의 리그  감독, 평론가  ....정말 쓰레기 영화 ㅋㅋㅋㅋ 처음으로 평점 남김  이런걸 명작이라고 에라이 퉤  	1
내생에 최악의 영화. 두시간 반 돈과 시간이 아깝더라. 그돈으로 밥사먹을껄.. 공짜로 보여준대두 보기 싫음. 장르가 짬뽕이냐?  	1
공포 분위기의 BGM으로 관객들을 웃기는 신선한 영화.  	1
밑도끝도없는 억지 영화인스턴트 느낌의 영화정말 의미없네요ㅜㅜ  	1
쏘쏘 시간 돈낭비 기대하고 봐서 그런가?  	1
아 뒤죽박죽에 결말은 흐지부지 그냥 니들알아서 생각해 난 심오한 영화 흉내좀 ㅎㅎ 이러고 있는듯  	1
오늘 친구랑 기대하고 영화보러갔는데 나올때 어이없어서 웃음만나오더라  	1
내 지갑에서 곡소리가 난다...  	3

진심 쓰레기영화 보고욕나옴  	1
재밌는 영화는 아니다.  	1
고추노잼 시일발 주말날림  	1
6천원이라 봤지 6천원초과할돈이면 보지마라 시간,돈아깝다항상느끼는거지만 한국영화의 처음부터 끝은 다 똑같다.  	1
하....이게 뭐죠?  	1
ㅋ 말이 필요없는 영화. 똥싸다 끊기지도 않았다. 그냥 만성변비영화  	1
진짜....기분찝찝하게만드는 영화ㅠ왜 돈주고 이걸봤지ㅡㅡ  1점도아깝다ㅠ진짜...  	1
매끄럽지 못한 연결과 내용의 의미 전달이 부족하였음..한국영화 특유의 공포는 없고 할리우드 b급 호러에 더 가까움,,아마 미국시장을 노리기 위한 제작사의 입김이라 생각함. 추격자를 생각하고 보진 마시길..  	1
긴장도는 좋았으나 연결고리로 보여주는 장면이 부족합니다~  	4
음..그냥 좀 별루인즛  	1

이게.. 머냐. 평론가들을 위한 영화인가. 평론가들은 평이 좋으네. 이 영화 실제로 봐본 사람들이라면 그 찝찝한 허무함을느끼는 분들이 적지 않을 듯.  	1
이런영화였음안봤다.  	1
이해고 안가고  길어서 지루한..  	1
황정민이 나온거 아까워...진짜다 금방 보고왔다  	1
1점도 아까움 절대 비추  	1
감독이 잘못했네  ㅋㅋㅋ  	1
여곡성.만도 못한..  	1
기쁜 나쁘고  싶을때  보면  좋을 영화 실화도  아니고  이걸  왜  만는건지  앞으로  나감독  영화는  다시  안본다  	1
정말 비추입당~~~돈 시간 다 손해  	1
기대가 크면 실망도 크다고 했던가? 내용은 그럴싸했으나 도무지 무슨뜻을 전달하고자하는건지 아니면 관람객의 수준을 폄하해서 기대치를 제작자와 연출가의 잣대로 만들어 진건지 끝이 너무 허무해서 내내 긴박했던 상황에 찬물을 퍼붓는격...어이가 없습니다.  	1

곡소리 나는 영화. 두번 보고 싶지만 또 볼 준비가 필요하다  	10
도대체 영화를 어떻게 찍었길래  감독인성이  관한 루머가 이리 많아. 루머가 사실이라면  설령 역사의 남을 명작이라도  난 이 감독영화 다시는 안 볼란다. 루머 대로 같이 일하는 사람들  그리 상처주면서 누굴 감동 시킨다는 거야.  	1
기대이하임....너무 기대하고 봣나봄  	1
그냥 전라도판 엑소시스트  	1
귀신 좀비 나오는 무서운영화 끝  	2
쓸데없이 욕설이 과함. 곽도원 전라도 사투리 연기 너무 어색. 줄거리 파악 불가.  	3
최근 본 영화중에 최고엿습니다 영상미와 스토리에서오는 긴장감이 2시간30분 내내 이어져서 보고나서는 다리가 풀릴지경이엇어요  	9
완전쓰레기 영화 도대체 몰 말하는지 모르겠음  	1
저는 정말로 별로였습니다  	5
젠장 혹시나 했는데 역시나!!  	1

비추합니다 전신건강에 해롭습니다  	1
미스테리 영화라 해서 봣는데 그냥 흉내만 낸 감독이 전혀 성의있게 공부했다곤 느껴지지 않은 영화 .. 싱거운 반전 결말 ..이정도 각본은 나도 쓸수 있을듯  	1
그냥 끝까지 찝찝한 영화 별로 재미없어요  	1
관객에게 생각하는즐거움 보단 헷갈리게만 만들려고 하는듯한 느낌이 아주 살짝 들엇지만 정말 재밌었던 영화 ㅎ  	9
진짜 간만에 1점 주러 영화페이지 들어옴.엔딩이 문제가 아니라, 실소를 금할 수 없었던 영화돈과 시간이 아까웠던 영화  	1
사전마케팅 100점!! 보고나서 이게 뭐야 소리가 절로난다. 찝찝한 영화  	1
진짜 웬만한 영화 재밌다고 보는 사람인데시간이탈자랑 곡성은 최악인거 같아요곡성은 답답한 건 둘째치고 그냥 이상함ㅋㅋㅋㅋ평보고 들어갈 때 친구한테 말했는데 그냥 보재서 봤는데 대후회중ㅡㅡ현실성이 없으면 재밌던가 가슴뚫려야하는데 막히기만 하는 영화  	1
웃음도 있고 스릴도 있고 반전에반전도 있다.근데 끝나고 나면 "뭐냐 이 찝찝함은.."평점 너무 높은듯..ㅋ  	1
초반의 몰입도는 좋지만 베베꼬인 실타래처럼 풀리지않는다 반전에만 몰두한 모자란작품  	6
할머니집가서 밤에 못돌아다닐거같습니다. 시골은 위험해 ㅠㅠ  	10

기대를 넘 했었나봐요. 올해 최악의 영화였어요. 기분 찝찝하고 지루하며 아재 개그에 실소가 나오는 2시간 30분이었습니다.  	1
좀비영화 재밋네요 에휴 자극적이기만하고 찝찝허다  	1
스토리 탄탄한 좀비영화~~  	10
엑소시스트를 한국버전으로 만들면 이렇다. 스포 조심하고. 재미는 있음  	8
일단은 황정민이라서 거른다 이런 쓰레기 영화가 높은평점이는게 말이 안된다.  	1
내가진짜 어지간하면 영화별점1점안주는데 이건너무함 감독쫓아가서 개패듯패고싶음 뭔영화를 만들다말어  	1
혹시 평론가는 알바? 감독이 생활비 딸리니까 황정민갖다가 쓰레기로 천만가려고 이상한 영화 만들었네. 주제부터 다시 써왔!  	1
이게 영화라고?ㅎㅎ 절대 보지  말라고 강츄합니다  	1
배우들 연기 정말 잘 합니다. 배우들만보고 미끼에 걸린 영화 개인 적으로 별로 ...이런 영화 좋아 하시는 분들 계시겠지만 배우들에 비해 많이 아쉬운 영화네요. 영화 참 좋아 하는 한 사람으로서 이런 영화 많들지 말고 우리 나라도 헐리우드 처럼....  	1
영화보고나서 돈이 아깝기는 처음이네요진짜 이게뭐야? 라는 말이 절로 나오는 영화였어요  	1

좋은 영화는 평론가들이 만든다...그걸 알면서도 매번 속는건 관객의 몫.  	1
0점 주고 싶다 !! 앞뒤 연결성이 안드로메다로 가버리고, 개연성이 없고,  기분이 나빠지는 영화 이다  	1
 진심 돈아까워요~~~  	1
유치하다. 유치해...  	1
아 난 진짜 별로더라 가면갈수록 스토리가 산으로 가는 느낌  	1
뜨악하는 반전을 주고자한 것도 알겠고.. 심오한 메세지를 넣고자한것도 알기야하겠는데... 그러기엔 스토리는 부족한편이다.. 경이로운 연기력들에는 찬사를 보낼만함  	3
범인은 황정민^^ㅋㅋㅋㅋ  	1
솔직히 이영화 1점주는 사람 무식해서 이해를 못하고 영화를 봤거나... 그냥 찝찝함과 15세 이상관람가라는 사실에 짜증이 난 사람들이 대부분이라고 확실하게 이야기 할 수 있다..  	10
주토피아 보고싶다 .. 주토피아  	1
이 영화를 보고 재미없고 지루하다고 생각하는 사람은, 주토피아나 시빌워 같은거나 보면 될듯. 생각없이 보는영화가 딱이지 그 수준에는.. 당최 시빌워 보고 '와 역시 마블! 나를 실망시키지 않는군' 하는사람은 ㅋㅋㅋㅋ.  	10

보고나서 찝찝한 최악의영화  	1
이영화보면 최소 일주일정도 밥은물론 죽도 못먹습니다. 당분간 영화는 보고싶지도 않습니다. 한마디로 정말보지마세요. 도움되는일아 한가지도 없습니다.  	1
정서적으로 안좋음;; 안볼걸 후회  	1
영화관에서 돈주고 본 영화중 가장 돈아까운 영화. 개연성도 없거니와 별로 잔인하지도 않고(죽이는장면이 없음. 피밖에없지.) 억지로 반전반전 만든느낌. 기분도 나쁘고..후아...  	1
하... 내가 저 배우들 쓰고 만들어도 저것보단 낫겠네.  	1
평점알바조작된영화 쓰레기  	1
어떻게든 영잘알 인척할려고 별 5개 주고 떠들어봤자 , 대중들한텐 쓰레기영화다. 이렇게 역겨운 영화는 처음이였음. 왜 이게 15세 관람가 인지도 모르겠고 각 배우들의 개연성과 풀리지 않은 것들도 없이 그냥 끝나버림 최악의 영화  	1
보고나서 같이봤던 친구랑 대판싸움 ㅜ  	1
내가 수준이 낮은건가, 이 영화를 만들기위해 엄청 노력한게 영화에 묻어나는 것은 사실이지만 내 머리로는 도저히 이게 재밌다고 생각이 안들고 외려 짜증을 내며 나왔다. 이게 뭐하자는거야 싶은..?  	1
님들... 좀비만 떠올리지말구 벼락맞는것도 떠올려봐여 ㅋ난 벼락맞을때부터 이영화 포기함  	1

ㅋㅋㅋㅋ알바쟁이새끼들이 난리를 치니 무식한놈들은 영화보고 해석보고 아 이해하니 재밋는 영화구나 얼타꾸나 물타기하네. 어느부분에서 명작이라는 건지ㅋㅋ 그라 배우들 연기. 연기 하나는 볼만하더랔ㅋㅋㅋ  	1
별하나도 진짜 아까움길긴 긴데 보고 어이없어서 웃음이나온영화였다...  	1
나홍진감독=실망.분노.  	1
전달하자는게 하나도 이해 안되고 그냥 공포영화다 실망뿐이드  	2
별 반개 준 알바들한테 현혹되지 말고 관람객인 나를 믿어라  	10
관객을 속이려는 밑밥만 잔뜩 깔려있고, 그 장치들의 개연성에 대한 일말의 설명도 없다. 그저 두루뭉실 하게 처리해서 제각각 리뷰들만 양산할 뿐. 그 이상 그 이하도 아니다. 그 어느 감독도 관객 낚으려고 맘만 먹으면 못 낚는 감독 없다.  	1
영화 다 보고난 후 기분전환시키느라 애먹었네~뭘 전하려는건지~아무튼 정신건강에 찝찝함~  괜히 봤음..  	1
아오 ..딸내미 캐리요 ..무서워서 잠못자것다 .  	10
오랜만에 극장 나들이 기분망치고 귀가... 내용도없고 뭘얘기하는지도 불분명하고 ... 에휴   몇몇후기들을 보니 내용 이해하는척 .. 뭐 평론가인척  작품성 좋다는척척척 글들 써놨는데 내가본건 다른영화인가?? 아역만 소리지르다 끝난영화 . 환불받고싶다  	1
이 영화에 평이 박한 관객은 무서운걸 극도로 싫어하는 사람고 내가 그렇다.가장 궁금한건 이영화가 15세 등급을 받기위해 제작진과 영등위간에 어떤 커넥션이 있었냐는것이다  	1

별로.. 생각보다 기대이하  	1
개 쓰레기 같은 작품...  	1
여러분제발이영화보지마새요 정신이상해져요 그리고툳히청소년분들 돈주고왜이런영화를봅니까????보고샆으면차라리끝나고불법다움햐서 보셈 감독은 정신병원부터가는게좋을듯 쓰레기영화;;;;  	1
행복하고 긍정적으로 살아가는, 살고 싶은 영혼들은 안보는게 나을 듯. 정말 후회했다. 힌트라도 줬으면 마음의 준비라도 했을텐데. 철두 철미한 복선 설정과 인간 문제에 대한 고민은 감독들이 지니는 기본자세 일진데 왜 칭찬일색으로 관객들을 현혹하는지  	1
왠만하면귀찮아서평점안쓴다근데올리는이유는 돈이아까운영화다반전이있는데이해도안가고 개연성없는줄거리이고재미없고 무서운장면만나오며 끔찍한장면이주된영화스토리최악이고 천우희캐스팅이아깝다최악이라 보지말라고글남깁니다 돈아까운영화  	1
관객들 다 찝찝해하며 나감.... 공포영화 스릴러 고어물 다짬뽕.. 재미 드럽게없음  	1
핵노답. 그냥 쓰레기같다  	1
진짜  재미없어요.  좀비영화  스토리엉망  배우들이  아까워요.  	1
수많은 영화를 봐왔지만, 감히 제 인생 최악의 영화로 꼽고 싶습니다.전혀 정돈되지 않은 스토리에, 너무나도 억지스러운 반전, 그리고 영화는 온통 피범벅. 2시간30분의 긴 러닝타임동안 더럽고 불쾌한 기분만 느끼게되는 영화.  	1
지루해서 죽는줄.. 영화가 이렇게 길게 느껴질줄이야...  	6

할말이없다. 그냥 보지마라  	1
평점 1점 준 사람들이 알바인줄 알았는데 10점 준 사람들이 알바인듯... 사견으로는 보지 않았으면 합니다.  	1
이 정도 평점 영화 아니잖아 ㅠ  	1
ㅜㅜ알바는 적당히 일단 보고서 다시 말하겠움  	1
 오늘 심야로 보고왔습니다 아이의 연기는 정말 대단하네요 이 영화로 어떻게 칸에 갈 생각을 했을까 싶네요 춘배씨 좀비환생하지마시고... 제발 머리에 삽만 뽑지말지.. 이영화는..효진이가 다살린 영화입니다  	1
3류 좀비영화입니다 ?그것도 최악 내용도없는영화  	1
에라이  무슨 이런걸  나참 어이가 없다 배우가 아깝다 에라이 에라이  	1
6점대가 맞았다 평점이해 못하겠. 동서양신앙+스릴러+호러 다 섞어놨더니 무섭지도 놀랍지도 않은 영화가 나왔다  초월적인 힘에 의해 피해입는 민간인 영화가 이렇게 인기 많을 줄 몰랐음..  	1
한국영화의 현실임..  김기덕 감독같은 역겹고 피튀기는거 나오면 무조건 작품성있다는 이상한 논리..  몇OO이 지나도 한국은 할리우드 못따라갈듯  	1
이거때문에 나의소녀시대를 못보니까 정말 화가나네요 ㅡㅡ 제발 이런 영화 내려주시고 나의소녀시대좀 올려주세요. 하.... 이런식으로 영화만들지맙시다. 소비자농락도아니고ㅡㅡ  	1

이 영화를 이해하기 위해 2번 이상 봐야된데요.처음보고는 짬뽕스러움과 찝찝함, 더러움 이런 감정을 느꼈는데해석, 견해 등등을 읽어보고 다시 보러 갔습니다.이게 과연 명작으로 보일 수 있을까, 하면서 보러갔는데여전히 더럽습니다. 보지마세요.  	1
감독이 허세부리는 영화ㅋ 반전이 있으면 뭐함? 그 반전이 끝인데ㅋㅋ 열린 결말이라고? 열린 결말이 아니라 감독이 스토리의 결착을 짓지 못한거다 ㅋㅋㅋ 정말 졸작이다.  곡성 빠는놈들은 지가 고오급 관람객이라 이런 영화 본다고 자랑스럽게 여기겠지? ㅋㅋ  	1
현재 대한민국 대중문화 수준, 관객수준, 평단 수준,  참담하다...궁금한 이야기Y 극장판.  	1
길동이들아 니들꺼 홍보나해라 추잡하게 하지말고  	10
평론가들평점도8.5가넘었는데 말다한거아니냐  	10
세 단어면 충분하다.  미개, 무식, 허당  	1
뭔 내용인지 나만 이해 안됨?  	7
미끼만 너무 많이 던지고, 뭐하나 확실하게 말해주는건 없다.  	6
다좋다 무서웠다 근데 ㅅㅂ 알아듣게좀 말해라 사투리??그건 아무문제없었다 사투리 다안다 근데 들리게말하라고 소근소근해도 관객귀엔 들리게해야지 이럴거면 한글자막 올리든가 엿같네  	7
후반씬까지 이끌어갈때 좀 더 세심하게 다듬었다면 좋았을껄.. 마지막에 금을 캤는데 금캐러 오는 길에 소비한게 너무 많은 느낌. 훌룡한 엔딩을 중반까지 너무 깍아드신게 아깝다...  	7

진짜.잘만들었다.최고  	10
왠만해선 10점 안주는데 진짜 재미짐  	10
무서워서 보는데 힘꽉주고 봄 ㅜ  	10
영화평점올리기위원회 에서 나왔습니다.  	10
연기도 대박이고 소름 돋고 재미있음 ..  	10
뭔가 스릴도 있고 재미도 있었어요  	7
재미있는편이다  잘만든영화다  	10
꿀잼입니다요 꿀잼이에요  	10
재밌게 봤어요 ㅎㅎ 추천할만한 영화  	10
재미이있어?써요ㅎㅎㅎㅎ  	10

관객에게 미끼를 던진 영화  	10
보면서 짜증나고 미칠것같았던 영화  	7
정말 재밌었어요~ 다시 봐도 재밌더라구요  	10
과연 남는 것이  무엇일까....  	8
그놈은 미끼를 물어버린 것이여  	10
관객과 함꼐 호흡하는 영화!!!  	10
인간은 누구나 믿을 수도 의심을 품을 수 밖에 없는 그런 존재  	7
대단한 영화입니다....잘봤습니다  	10
기대한 만큼은 아니었지만 볼만했어요  	7
반전이 있기는 하지만 스토리는 글쎄요?  	7

재밌어요 !! 2번봣는데도 지루하지않고 재밌음 !!  	10
곡성만큼은  만점을줘도 아깝지 않은영화였다 시나리오면 시나리오.연기면연기. 스릴감. 어느하나 빠지지않는 작품.올해 본 영화중 단연 최고다  	10
최고에요 진짜재밌어요  	10
보고나서 더 재미있는 영화  	10
캬... 진짜 숨을 쉴 틈은 안주는구나  	10
예상 할수 없는 스토리 배우 연기도 좋고 반전이 놀랍습니다  	10
뭣이 중헌디 좋았습네당  	9
분위기로 공포를 조성하는 게 참 좋았다.  	9
영화보는내내넘나재밌았고 마지막에 이게머지?싶었지만서도 곱씹을수록 재미있는 영화가 아닌가 싶습니다 ㅎㅎㅎ 곽도원씨 다시봤어용~  	10
살인의추억, 올드보이 이후로 가장 인상 깊었다. 인터넷에 나도는 엉터리 분석말고, 이동진 평론가의 분석이 가장 제대로된 분석이 아닌가 싶다.  	10

그것이 뭐가 중한디.. 그것이 뭐가 중허냐고!  	10
재밌고 의미도 있고 정말 나도 모르게 미끼를 물게 되는 영화  	10
볼만한데 기대보단 아니었음  	7
끝난뒤에 현혹이풀렸다  	10
재밌네요재밌네요재밌네요  	10
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 9  	9
한국형오컬트영화~.  	8
평점이 왜이래... 관객수준 퇴보하는거 보소.  	8
곽도원님의 연기는 명불허전  황정민님의 연기는 두말할것도 없고  	10
흡입력이 장난 아니다 10자  	10

너무 무서웠지만 연기자들의 연기가 돋보였음  	10
평점이 너무 낮네...십점짜린데  	10
지금까지 본 올해 최고의 한국영화 몰입감 최고  	10
두말 필요없는 올 여름 최고 히트작. 후회없는 선택이자 꽉꽉 관객이 들어선 극장 객석도 인상에 남는다. 쿠니무라 준 연기도 압권.  	10
반전 그리고 또 반전 놀라고 또 놀라고  	9
풍부한 느낌, 박약한 테마.  	6
배우 연기력 좋았음 전반적인 연출 좋았음 심각한 상황에서 웃음이 나오게 만든건지 ㅋ야턴 마지막은 후속편을 위한 미끼구먼~전도사랑 귀신의 마무리도 안되었고 마지막에 아빠가 해결한다자녀 후속편 염두에 뒀구먼  	5
너무 잔인하고 징그러움 반전이있어서 볼만했읍니다  	8
물고기가 되버린 영화 그대로 물어버림  	10
너무너무 재밋어요ㅎㅎ  	10

비극적인 결말. 정말 슬프다. 보고나서도 정확한 내용을 알 수 없음. 기대이하였지만 호기심을 부르는 내용과 독창성. 그 무엇보다도 강렬한 분위기와 감탄이 나오는 연기가좋았다.  	8
물고기가 되버린 영화 그대로 물어버림  	10
한국영화랑다르네요열자  	10
꿀잼.. 보고나서 후기보는게 더재미있음..  	10
잼있네요 ㅋㅋ약간 헷갈리긴했는데 충분히 이해가됩니다  	10
효진 역을 맞은 환희가 촬영당시에 13살(초6)이였다 1년간의 촬영이 끝났을때 14살 그런데 15세 관람판정에 어쩔수 없이 1년을 재편집하는 시간을 가졌지 않았나 생각해봄.  영화중에 일광의 살풀이 굿이 영화를 보고나서 가장 강력했던것 같다.  	7
디테일한 영화! 굳굳굳  	8
쉬운 영화는 아니었어 ㅋㅋ 연기자들 연기력은 갑중의 갑  	10
황정민 머리 스타일부터 힌트였음 박수가 아니라 일본스타일인게 이미 미끼는 던지고 있었음  	8
굿!!최공디영화 멋이중헌디  	10

영화 완성도가 정말 완벽했던 ..!!! 짱!!  	10
넘나잼께본듯 무서운거못보는데 재밌게봤습니다  	10
재미는 있는데 욕좀 작작 씁시다. 특히 딸이 귀신들렸다해도 굳지 안써도되는 쌍욕을 날리는건 진짜 어이없었음. 애한테 뭘 가르치는 건지...  	8
완전그냥 영화에 압도당했음...  	10
기독교인이라면 꼭 봐야하는 영화  	10
최고최고 간만에 영화다운 영화 본거 같아요  	10
나홍진 감독의 영화는 나올 때 마다 진화하는 느낌이 들고 매 편 마다 새롭다.곡성은 그의 작품들 중 최고인 것 같다.2시간이 넘는 러닝타임 동안 관객을 갖고 논다.완벽 그 자체다.  	10
열린결말 곡성 인간의 간사함이 잘 보여진거 같습니다. 너무 재밋고 흥미롭게 잘 봣습니다  	10
흥미진진 빠른전개 정말좋았어요  	10
나쁘지않았음니다~~  	10

굿이에요 재미져요 굿굿  	10
한국과 일본 배우의 멋진 콜라보  	9
훌륭한 내용, 훌륭한 공포의 새로움  	8
연기면 연기 내용이면 내용 뭐하나 아쉬운게 없었다  	10
꿀잼 긴장을 늦출수가없음  	10
어떤해석이  맞을까...  	9
정말오랜만에재미난영화봤내  	10
재밋습니다 최고의 영화입니다  	9
굉장히 재밌고요...  	10
손에 땀을 쥐며 재밌게 봤습니다  	8

정말 반전에 소름돋고 연기와 연출에 오싹한 영화..  	9
재미있었어요~ 쵝오~  	10
뭐 어떻게 해석해도 말이 되게 만들려고 했다면 실패다. 뭐 어떻게 주장해도 에러가 발생하니까. (당연하게 이건 매우매우 어려운 시도고, 감독이 과연 이러려고 했나 하면 아닐것 같지만.) 하지만 그래도 보는동안 재밌었다.  	7
재밌던데 나는ㅎㅎㅎㅎ  	8
해석을 안하고 보기엔 조금 난해하죠  	5
내용너무탄탄함굿굿짱  	10
재밌네.. 이런 공포물이라면 또 볼수잇겟다  	10
긴장 하면서 관람 했어요...  	10
영화 보는 내내 은근히 집중도 몰입도 높은.... 잘 만든 영화 잘 봤습니다.  	10
끝나기 5분전까지 무슨영화인지 모르겠는영호ㅡ  	10

보지말아야 할 영화를 봐부렷어 ㅋㅋㅋ 무서운장면 없이도 등골이 오싹  	10
꾸르잼꾸르잼꾸르잼꾸르잼  	10
무서움ㅠㅠ마지막에 곽도원 불쌍해  	7
뭣이 중헌디? 뭣이 중헌지도 모르면서  	7
영화에 대해 말들이 많으나 재밌게 봤다. 내용이 조금 어려웠던만큼 생각하게 되는 영화라 기대가 많았는데 스포가 너무 많아서 조금 아쉬웠던 영화.  	9
곡성 무서워 ㅠㅠ~~~  	10
재미는있었음ㅋㅋㅋㅋ  	10
이제서야 봤는데 디테일하게 걸어놓은 장치, 전달하고자 했던 의미 등을 조금이나마 이해하고 나니 정말 잘 만든 영화라고 생각됩니다.  	9
솔직히 재미없었음..  	5
국산 미스터리 스릴러중 수작이다. 끝까지 관객과의 밀땅을 놓지 않기에 긴 러닝타임이 지루하지 않다. 하지만, 일부러 햇깔리게 하려는 장치들이 너무나 의도가 다분하고, 모호한 전개가 좋은 스토리를 깎아먹어 아쉽다.  	9

마지막이 찜찜하게 끝난게 아쉽지만 그래도 여운이 많이 남는 영화..  	8
스포 다 당하고 봤지만, 재밌었습니다  	8
재미있어요 짱 황정민 존멋  	10
무섭지만은 않은 좀 무서운영화엿어요ㅎㅎ 스릴있고 코믹한영화인거 같아요  	10
기대 안하고 봤는데 생각보다 긴장감있어요  	9
최고 저도 미끼를 물었습니다!  	10
괜찬타시간가는지몰랐음 모든게다잡종된감은있는데근데진짜왜 그악마가그러는지라도  알려주믄더좋았을걸  	8
무슨  내용인지 잘 모르겠습니다 내용도 안좋고그냥 그렇습니다  	4
뭘말하고 싶은건지 전혀 모르겠다.ㅎ ㅎ ㅎ 보는내내 허탈한??  	2
기대를 너무 많이 하고 봐서 그런지 좀 아쉬웠음  	6

무슨내용인지 이해가 안가요 ㅠㅠ  	7
이런 류의 종교적인 영화는 별로 그닥그닥  	6
미스터리, 스릴러라더니 그냥 호러영화.  	6
호불호가 엄청 갈리는 작품. 개인적으로 중반까지는 그래도 볼만했는데 뒤로 갈수록 뭔 내용인가요 싶음...아직도 좀비는 이해불가...  	7
인생영화 이게 다입니다 ㅋㅋ  	10
별로..기대만큼재미없었다  	8
한국인나 일본이나 공포 영화가 다 그렇지 뭐... 평이 좋은거 같아서 혹시나 했으니 역시나네 끝판 막장 스토리 천우희 연기 때문에 점수 준다  	4
생각보다 별로였던것 같음  	5
이해도안돼고 재미도없고 지루해  	3
연기는좋았는데 결말이 이게뭔가요  	6

좋았습니다.  그러나 한게성도 있고.  	4
몰입도는 좋은데 결말은 그냥 감독 꼴리는 대로 복선도 없고 아무것도 없다. 감독 마음대로 결론내려버림. 최소한 복선은 깔아두고 마지막에는 관객들이  수긍이 가게 해줘야 식스센스급이지.  	7
집에가니계속생각나네 후덜덜  	10
무섭기는한데 내용은 별로. .  	7
평론가들은 돈을 받았나 보네  	2
스포를 알고 봐서 그런지 그저 그랬네요  	6
보는 내내 찜찜한 느낌이었음  	5
정말 끝날때까지 궁금증을 자아낸 영화임 머지 머지 머지?  	10
재미없음 반전만 가득하고  	6
이해하기 힘들었던 영화  	6

이런 노잼 영화 나만 당할순없지  	10
앞부분이 지루했으나 황정민이 나오고서부터는 영화를 더욱더 집중하게 만들었다  	9
굿ㅡ 생각보다 재밌네요  	10
영화내용 소름 배우들 연기 소름 굿굿  	10
재미일어요아이으애오  	10
결국.. 현혹되고 말았음  	10
볼만하네요추천합니다  	10
쉴새없는 긴장과 몰입이 좋았다  	7
보는내내 지루할 틈이 없이 소름돋는 영화였습니다. 무엇보다 배우들 하나하나의 연기력이 극의 몰입에 영향을 주어 극본과 잘 어우러진 영화였습니다.  	9
영화상영 내내 손가락 사이로 관람햇습니다...돋보이는 연기에  박수를 보냅니다.  	7

잼잼있잇었었다뭐시중요한디  	8
아직까지도 마지막 일본악마의 얼굴이 잊혀지질 않다.  	10
또봐도 재미있네요..몰입도100프로  	10
최고의 영화...정말 한순간도 놓치지않고 집중하고 볼수있게 만든영화..  	10
굿이애여 귯0또볼랴요 둘  	3
재미는있지만 조금아쉬워요  	5
생각보다 아쉬웟던 ..  	5
놀라운 반전 그러나 쉽게 이해되지 않는 결말  	6
뭔가 굉장히 애매한 영화  	6
응 3점내 돈으로 봤으면 2점  	3

재미있어요~~~~?ㆍㆍ  	10
ㅎㄷㄷ마지막까지 신랑이랑 서로 영화내용 풀이 한다고ㅋㅋㅋ  	9
엄청난 공포영화를 본 느낌. 감독에게 농당당하다 나온듯 ㅋㅋㅋ  	10
생각보다 후반부는 지루해 언제 끝나나 싶었던 영화  	8
재미있었지만 왠지모르게 찝찝함  	8
이해안가는거투성이 무명이 왜 일본인과 한패라는것이며 한패라면 굿할때 왜일본인은 아파했는가 그리고 신부는 동굴을 어떻게 찾았지 단서도없었는데...딸의 애비가 의심을하고 사람을죽이기전 딸이먼저 낚였는데 왜 선 죄가되는것인지..ㅜ  	3
존잼 찰칵찰카가러어ㅏ  	10
연기와 연출 면에서 높은 점수를 주고 싶다. 하지만 작품이 던지는 질문은 다소 공허하다. 현란한 맥거핀을 빼면 무엇이 남는지. 뭣이 중헌디를 정작 영화가 한번 더 고민했어야 했다.  	6
나홍진 작가님 곡성의 작품성은 정말 뛰어났다고 생각합니다.한국 영화로써는 신비로울 정도의 의미가 있었던것 같았습니다.그런데 저같은 대중으로써 느끼기엔 의미를 느끼기가 너무 어려웠던 분들이 많네요.다음 영화를 낸다면 대중을 위한 영화를 부탁합니다.  	9
와따시와 아크마다!! 꼭보십서 두번보십서 세번 보십서  	10

미스터리, 스릴러라지만 나한테는 호러, 고어 공포물 수준 ㅠㅠ 그것도 아주 무서운 호러. 너무 무서웠다. 그리고 감독이 말하고자 하는게 도대체 뭐인지도 궁금하다.  	6
공을 들인만큼 아쉬움도 컸습니다.  	7
처음부터 끝까지 집중해서 봤어요다들 연기를 잘하시고, 특히 아역배우는 정말 소름돋을정도로 잘해서 깜놀했다는..  	10
한국적 장르영화도 이렇게 견고할 수 있다고!!  	9
개인적으로는 주변사람들과 이야기나눠봤는데보기좋은 영화스타일은 아닌득  	2
진짜 오랜만에 인생영화 하나 추가요 ㅎㅎ  	9
뛰어난 연기와 끊임없이 던져주는 '미끼'에 몰입감은 충분. 다양한 해석의 여지까지 영화속으로 관객을 끌어들이는 재능도 확실. 하지만 추격자에는 미치지 못하는 임팩트.  	8
보이는걸 그대로 믿지마라.. 대단했습니다  	10
긴 시간이지만 지루할 틈이 없었고 연기들도 훌륭했지만 나에게 한국의 영화감독하면 나홍진이라는 이름이 가장 먼저 생각나게 해준 작품  	10
굿굿!!! 최고의 스릴러!! 좀비는 좀 아닌듯  	10

80년대 김기영감독 영화를 보는듯 b급 영화를 너무 확대해석한듯. 연출력, 영상미 너무 올드함  	6
보고나면찝찝함이너무오래가는영화  	5
그냥..ㅋㅋㅋ나랑 안맞음..ㅋㅋ  	2
보다가 중간에 나왔어요~ 무서워서^^;;;  	5
처음엔 몰랐는데~두번보니 영화의 의도가 이해된다~근데 이렇게까지 지저분할필요는 없어보이는듯~그냥 찝찝한 기분  	7
보지말았어야할 영화를 봐부렀구만?  	8
재밋엇어요몰입감도 좋았어요근데 사람마다 취향은 좀 탈 것 같네요  	7
지금껏 보지 못했던 한국영화  	8
스포봐야 정확한내용알수있음  	6
너무 재밌어요 연기도 다 잘하고  	10

마지막까지 현혹됐다 범인이 황정민인걸 알고봤음에도  	7
친구들이 아직도 해석가지고 싸우는 중  	10
재밌냐? 이게 잼????  	3
이정도면 잘 만들었다. 누굴 믿을것인가? 악마의 미끼를 물면 선이 악으로 보이는거지  	10
정말 숨막히게 돌리는 나홍진은 대단한 감독이다  	9
올해 최고의 영화가 아닐까 싶다.  	10
꿀잼핵잼겁나잼핵꿀잼  	10
나에 머릿속엔 온통 곡성뿐이엿다.  	10
그냥 그랬습니다. 황정민 나오기 까지 너무 길었어요.  	5
아따 여전히 연기잘하는구먼  	10

일단 영화내에서 죽은사람이많아서 死점 줍니다.이영화를 현대미술에 빗대어 표현이 가능합니다...꼬마아이가 벽에 장난으로 선을 그어놓으면 어디서 좀배웟다한놈들이 전사정모르고 아이것은 사람들의 마음의 선악을 표현하는구나하고 개소리짖거리면 사람들은세뇌당함  	4
명작이다 진짜 꿀잼 추천하는영화!  	10
개인적으론 그냥 그래요..  	6
동서양 짬뽕, 할머니가 해주는 귀신이야기같다가 악마와 결합 ㅋ 아주 재미있는듯 보고나니 영화의 모든걸 의심하게 된다 ㅋ  	10
최근 본 한국영화중에 가장 감탄하면서 본 영화  	10
스포알고 봤는데도 긴장감 쩔었음 극장가서 봤으면 확실히 오금지렸을꺼닽다 나홍진 감독이 6년동안 칼을갈고 공을들였구나 황정민은 무당연기는 인생연기top 3 안에 들어갈 정도로 다시한번 배우입지를 각인시켜준거 같고 여자아역은 신인상 왠만하면 줬으면 좋겠다  	8
재밌어요 ㅋㅋ ㅋㅋ마지막에 결말이 이해안됬지만 ㅎㅎ 스릴있고 재밋게 봣숨당  	10
영화보고나서는 이 내용이 뭐가 이해가지않는다는건지 이해가안깄었고 생각보다 시시하다생닥했지만 남들이 영화해석한걸보고 아 내가 바보천치였구나 영화보는내내 아무것도 보고듣지못했다고생각했다 생각했다  	8
잼있다 잼있어 재밌구만  	10
너무재밌어요천우희짱  	10

재미도 없고 감동도 없고 보고나서 찝찝한 영화  	5
재미있는 영화였어요~  	10
참신한 영화 생각하게 만드는 영화 좋아하시는 분 추천 호불호 많이 갈리는데 연출, 연기 괜찮고 영화 자체의 완성도는 높음  	10
관객은 미끼를 물었다.  	8
이해하기어렵지만곱씹을수록재밌었다  	8
근래에 봤던 스릴러 영화중에서 가장 인상에 남는 영화였다. 처음에 보고 다 이해할 수 없었다는 단점이 있었지만 그것으로 인해서 이 영화에 대해, 주제에 관하여 생각을 할 수 있는 포인트가 되었다.  	10
지린다 혼자보는데 무서워죽는줄  	10
일반인이 이해하기 어려운 요소가 많네요. 명작임에는 틀림없습니다.  	10
너무너무 재미있습니다. 두번 봤어요 재밋어서 ㅋ  	10
재밌당...또보고싶어...  	8

이거 보고 3일동안 잠을 못잤습니다.  	10
재밌었는데 내용이완전히이해되지않았다  	10
오랜만에 재미있는 영화봤습니다  	10
모든것에 현혹되지말아라  	10
무섭고 진짜 오묘하다!  	10
성격상 한번본 영화 또 보고 그러지않는데..  두 번 봤어요 다시 봐야할 것 만 같았움...  	10
너무 재미있게 봤습니다  	10
점점산으로가지만재밋다  	6
너무 베베꼬아버린영화  	7
동네 지키는 착한 처녀귀신  	8

어느 장면 하나도 의미없는 것이 없다. 몰입도 최고  	10
지금 장난 나랑하냐 .후반까지 10점인데 마무리가 마이너스 9점..넘 판을 키워서 마무리를 못함  	1
다 보고 영화관을 나서는데 소름이 쫙 돋았던 영화. 한번 더 이 영화에 대해 생각해보고 곱씹으며 더 즐거운, 아니 오싹한 영화라는걸 느끼게 해줬다.  	10
결론이 먼지 모르겠어욯ㅎㅎㅎ  	5
재밌었어요 3번봤읍니다 ㅎㅎ  	10
음... 생각하게 만드는 영화  	5
재미있다 황정민을 다시보게됐다  	9
영화복잡하게 생각마세요ㅋㅋ 그냥 단순한메세지~  	7
잘 만듦, 근데 내용이 이상함. 그냥 무섭게 만들기 위해 만든 영화임. 무섭긴한데 내용이 아쉬움. 그렇지만 잘 만들긴 했음.  	8
미끼를 던지기만 할 뿐 회수하지 않으니 꿈보다 해몽인 영화. 게다가 의심했다는 이유로 이렇게까지하는 것도 납득하기 어려움  	4

미끼를 물었다 부들부들....  	10
영화 봐도 이해가 안가서 여기저기 찾아서 결말 해석 보고나서야 이해가 가네요 영화는 잘만들긴 했는데 저같은 영알못들은 다보고 해석을 찾아봐야지 이해가 갑니다 쿨럭 쿨럭  	8
다들 잼있다고 하는데 전 이해력이 부족한가봐요 . . .무슨 메세지를 담고있는지 . . .  	6
민속신앙 나왔다가 좀비나왔다가 악마 나왔다가 이게 대체 무슨 영화인지 모르겠다..각본을 쓰다만 느낌? 설명이 너무 부족하고 뭘 말하고 싶은건지 모르겠음. 관객을 제대로 낚음.  	2
배우들 연기도 매우 좋았고, 무서운 씬 같은 것도 마음에 들었지만 영화가 뭘 말하려 했던 건지 잘 모르겠네요 ㅜ.. 마지막 열린 결말 또한 마음에 안들었구요 하지만 한국영화 중에서는 공포씬들이 괜찮았습니다  	6
단순한 공포영화와는 비교가 안됨  	10
몇번을 다시 봐도 관객을 위한 영화로는 보이지 않네요.  	6
거의 마지막 까지 상당히 흥미롭게 볼 수 있었다, 하지만 이야기의 마무리는 '이유' 를 짐작할 만큼은 못 될 정도로 정리가 덜 된 미완성의 영화였다. 속편을 기약하는 것이라면 납득이 갈텐데... 결국, 관객들은 배신감에 별 한 개도 채 안 줄 태세다.  	6
산파술 앞에 무너지지 않는 것 없다지만 이 영화 비교적 빨리 무너진다  	6
경찰이면  서로 델고가서 조사를 하면되지..무슨 곡괭이로 집을 다 때려부수고 난리야...개하고 좀비한테 겁먹어가고 오버떨고 호들갑떨고 억지설정에...황정민은 무당이 아니고 건달같은 행동을 하고 자빠졌고...일본할배 북치며 굿하는거 같잖아죽는줄 알았다  	2

무슨내용인지모르겟음 비추  	7
스토리구성은 정말좋앗다 반전도좋코 어려운얘기  	5
생각보다 더 재미있었어요  	8
감독의 지난 영화들을 생각하고 보았다면 영화 몰입에 방해가 될 수도  	7
흥미롭고생각하는끔하는영화  	10
제대로 미끼를 물었습니다  	8
최고의 영화당하하바자다  	10
좀비영화중에 가장 재밌고 내용이 알찼던 느낌  	10
재밋엇어요너무너무요  	9
보고 나면 계속 생각나는 영화  	10

재밋엇다ㅎㅎ나름돈주고볼만함  	9
기존의 한국영화에서 보기 힘든 장르라 신선함이 높음  	10
볼때는 안무섭다생각했는데 생각할수록 무서운영화네요  	8
영화보고 집에 와서. .다른분들의 리뷰를 엄청 읽어봤어요. .  	9
보고나서가 더 소름돋는 영화  	9
계속 고민하게 만드는 영화  	10
스포를 모르고 봤다면 얼마나 소름  돋았을지 . 스포 하는 사람들 제발 어떻게 좀 해야된다 생각된다. 부산행도 그렇고 배급사에서 강경책 내새워여 된다.  	10
재미있게 봤는데 결말이 너무 허탈  	9
이해안간다..잼없다 하는사람들은 영화보구 쓰는게 맞나??난 영화본지 두달이 되가는데 계속 생각나 또 봤다 8번은 더 볼듯 ㅋㅋ  	10
좀비물도 아니고,,감동도없고,,,결말이 뭔지도 모르겠고,,,유명해서 봄  	8

보는동안도 계속 긴장했는데 보고나서 더 생각나는영화네요~ 잼있어요~ 영화관에서 보길 잘한듯요^^  	8
재미있고 흡입력 있어요 딴 생각 못하게 만듬  	7
연기자들 연기력이 말다한듯  	9
소재와 연기 연출 한국영화서 이정도면 훌륭한듯  	9
지루하지않고 재미있었음  	8
아역분 연기가 미친것 같다  	9
한국에 이런영화가나오다니 역시나홍진  	10
뭔내용인지 아시는분?  	8
당최 모르겠음 뭣이 중헌지  	8
나만 당할순없지....  	10

너무 무섭고 음산하다 다시보고싶지않다  	7
이게 뭔가 싶은게 이 영화의 매력입니다  	10
감독이 보통놈이냐 ... 정의할수없는 감독이고 내용도 감히 내가 말할수준을넘어섯다. 미친영화라면 관객도 같이미쳐야지  	10
뭣이 중헌디 뭣이중허냐고!!!!재밌음  	9
역시 얘기가 많은데는 이유가 있는듯  스포 당하고 봤는데도 존잼  	10
난 그냥 편하게 앉아서 영화봤을뿐인데 지친다...  	9
내가미끼를물다니...  	10
볼만했음 2번봤는데 괜찮았음  	8
세번봤다. 지루하지 않았다.  	8
이건 봐야함  솔직히 신선함 꿀잼 평점 안좋아서 안 보려했는데친구들이 다 재밌다길래 친구말 믿고 봄개인적으로 시간가는줄 모르고 봤음  	10

3시간이 30분처럼 느껴졌던  	9
배우들의 연기는 정말 좋았던....그러나, 정리되지 않는 결말..정리를 안했다기보단, 정리를 못한 결말..뛰어난 연기력뒤에  부족한 감독의 역량에 아쉬움을 느낀다.평점 6점은 오로지 배우들의 몫일뿐...  	6
솔직히....재밋는지 ...잘모르겠어여ㅠㅠ이해하기좀힘든영화네여뭣이  중헌디~~~  	6
올해 최고의영화네요...우리나라영화라는게감사합니다  	10
볼만은 한데 좀 찝찝한 영화  	7
해석에따라 다양한 방향으로 볼 수 있었던 영화였습니다.  	10
끝마무리가 쫌....아쉬웠음  	6
인간적으로 이  영화를 15금으로 한건 진짜 아니라고 생각한다. 무서운거 웬만하면 잘보는 편인데 이건 잔인해도 너무 잔인해  	6
이 영화를 영화만 보고 이해하는 사람들 존경스럽다  스포를 읽고도 뭔가 찝찝함  	3
이해는 한다.. 그러나 후기가 대부분 나홍진 팬들이 쓴거라 너무 편향적임. 걍 미끼만 던지고 회수 하지 않는 영화  	2

완성도있는 연기와 스토리 연출이 결합된 한국의 스릴러  	8
진짜 숨죽이고 봤다 이런 스릴러는 굉장히 오랜만이다  	10
쉽지않은  해석 괜객에게 결말을 권하는 영화  	10
멋이중헌디 멋이중허냐고  	10
장점은 다들 같은생각인거고. 근데 좀 조잡스럽고 딱히 재밌지가 않아. 다보면 '어쩌라고'  	8
....별로였어요....  	5
간만에 재미있는 영화를 만났어요!!  	10
한번보고 다 이해하기가 어렵지않나 싶음  	8
감독에게 놀아난 느낌, 마무리도 시원찮고 영 찝찝한 영화.  	6
주제가 찰지고 굉장히 생각에 생각을 곱씹게하는 영화보고나서 함께 불나는토론을 할 상대가 없었다는것이 너무 아쉽지만 인터넷에 수많은 의견들과 리뷰들을 보고 위안을 얻었음 전개가 뜬금없다 불친절한 구성이다 말들 많아도 그렇게 말이 나오게 하는 능력  	9

의심-두려움-죽음-삶에 대해 생각하게 됨  좀비신은 좀...  	6
열린 결말이 이렇네 저렇네를 떠나셔영화 보는 내내 중구의 발암 행동 때문에 암이 생길뻔  	5
좋아요.좋아요.좋아요  	10
내용도 없구..무섭지도 않고..반전도 없고..재미도 없고ㅠㅜ캐스팅만 화려해ㅋㅋㅋ에라이  	2
넘연기도 좋쿠요  너무 무서워요 ㅠㅠ 그래도 끝까지봤답니다 ㅠㅠ  	10
아무생각없이 자기 주관대로 보면 딱 좋은 영화누가 누군지 자신이 판단하며 보면 될듯..  	9
황정민 좌측통행,바지갈아입을때 그 팬티 ㄷㄷ 소름ㄷㄷ  	9
걍난해난해 감독만의작품  	5
재미는 잇는데 어렵다;.  	8
지겨움.. 한없이 지겨움.. 영화 다 끝나고, 숨은 의미 찾아 검색하고 아 이거구나! 하는게 뭐하는 짓인지.. 최소한 러닝타임동안 몰입하게는 해줘야하는거 아닌가..무조건 복선만들고 어렵게 만든다고 작품성 있다고 착각하는 풍조가 지겹다.. 뭣이 중헌디?  	3

나는 정치인들과 우리 현실을 보는 듯 했는데...여당 야당 = 일본인 황정민/흰소복여자가 말하는 할매=진실 정의/흰소복 여자=진실,정의를 전하는 사람/경찰-정의를 집행하는 역할이지만 그냥 휘둘리는 백성/신부- 백성을 인도 못하는 종교/나머지-백성  	10
곡성은 일제의 망령이 아직도 지배하여 동족상잔(육이오, 동서 영호남갈등) 이 진행중인 남한사회의 단면이다.  일광은 민족주의자를 가장한 친일파이고 천우희는  민족정기를 상징한다. 박춘배는 강제징용된 학도병이거나 박정희이고 미놀타는 일제군국자본이다.  	10
그냥저냥 이었음.... 막 떠들어댈 정도는 아닌듯  	5
그닥 별루 잼엄썽여 10자OOO  	5
생각할수록 재밌는 결말^^  	9
개무섭다 진짜 깜놀개짱나  	10
답없는 영화 강력추천 관객에게 답없는 문제를 묻는 대담함 그리고 완벽한 핵심요소를 제대로 살린 명작!  	9
마지막에 ?? 가 머릿속에서 가시지 않는 영화  	10
재밋음 재미짐 결국다죽음  	10
so so입니다~~~~  	6

절대 현혹되지 마라!!!!  	10
별로였어요산만했고하나도 안무서움  	5
와.. 이걸 집에서 VOD보다니..ㅠ.ㅠ 극장에서 안본게 후회됩니다.  	9
새로운장르엿으나 개연성이없는듯  	7
신나게 질주하다가 맥없이 엔진이 꺼진느낌.... 결말이 왜 이래...  	5
다 좋은데 사투리를 못알아 듣겠어. ㅠㅠ 발음좀 알아들을수는 있게 해야지. 결국 범인이 그 여자냐?? 아님 무당이냐??  	8
뭐가뭔지 모르겠노..  	6
사람마다 극과극이 갈리는 영화인듯,  	2
그냥 저냥 너무 꼬아놔서 보이는것만 믿은영화  	7
영화보고 인터넷으로 결말을 검색하다니...  	9

그냥 보고 지나는 영화일뿐  	7
즐즐 기분만 잡치게 만드는 더러운 영화  	1
반전에 반전. 배우 연기력 엄지척  	9
한국영화가 가보지 못한 곳에 발을 디디다  	9
시종일관 긴장을 유지하게 하나 오픈엔드형 결말이 다소 불편하네요. 조금 더 방향성을 제시해 주는 식의 엔딩은 어땠을지 궁금합니다. 뭔가 건설적인 방향의 오픈엔드라기보단 그냥 결말짓기 수고스러우니까 관객한테 던져버린 느낌?ㅋㅋ  	8
두편의 영화를 숨막히게 본느낌.. 우리나라에선 쉽게 접하기 힘든 귀신 엑소시즘 영화를 배우들의 뛰어난 연기와 연출로 한국 영화가 한단계 발전한 느낌을 주며 칸 영화제에 충분히 초대받을만했다.. 무엇보다 그동안 우리나라의 흔한 소재가 아니여서 좋다..  	9
아역은 심리치료를 필히 받아야 할 듯 싶다. 어른들도...영화가 너무 잔인하다. 정서상 은연중에 불안하게 만들듯...연기력으로 이겨낸 영화이긴 하지만....보기 불편한건 사실...  	2
 콘스탄틴.검은사제들 다양한 엑소시즘 영화들을 넘어설수 있는 흥미로운 스토리와 뛰어난 배우들의 연기를..혐오스러움과 불필요한 기분 나쁜 장면들로 망쳐버렸다 뭣이 중헌지 모른다... 감독이...다시 만들고 싶다 진정..  	2
긴장감 있지만, 개연성 없는 영화  	7
애 연기때문에 딱 이정도. 영화 분위기는 좋았는데 알고보면 그냥 말만하면 사실이 되는영화. 개연성이 부족해  	7

너무 길고 지루하다. 중간 지나서야 관객의 궁금증을 유발시키지만 결말을 보고나면 맥이 풀리고 짜증이난다.  	5
영화가 호불호가 갈리는거 같은데  내 기준에서는 긴 시간이 지루하지않고 몰입도도 높았음  두번은 봐야될거 같은 영화  	8
우리사회 뿌리까지 깊이들어 있는..우리편인척 하는 친일에 대한 경종을 올린것으로  생각한다.같은편인척 하면서 마을을 서서히 좀먹어가고있어...  	8
남편이랑 친구랑 봤습니다.초반부터 결말 직전까지 "와... 뭔가 기존 영화의 틀을 깬 것 같다, 잘 만들었다, 흥미진진하다" 였는데...결말이 참... 진솔하게 쓰레기였습니다. 결말까지보고나서 저희 세 사람은 영화에 대해 욕 말고 할게 없더군요...  	5
너무 어려움~~내용이 먼지 올린글보고 이해함  	7
농락의 농락에 의한 농락을 위한...  	8
야..이게 왜 이렇게 빨린거야??  	4
황정민,쿠니무라,천우희..이 세명  도대체 뭐가뭔지 모르겠다..글구 마무리는 관객의 몫인가?  	5
결말만 확실했으면 정말 재밌었을텐데..  	8
의문점이 안풀린 채 영화가 끝남; ㅋㅋ 결말이 찝찝한건 그렇다 치고 중간중간 장면에 대한 궁금증이 안풀림  	7

긴장타면서 흥미롭게볼정도임 오히려 후반부나 다끝나고 추측이나 결말생각하는것도 난 좋았음 오히려 열린결말이 더 여운 깊게 주는듯 난 재미있었음  좀비 귀신 악마 다나옴 ㅋㅋㅋ  	8
이번영화 보고 황정민한테 실망했다황정민 반성하자 명품있는 배우가 될려면 돈과 인기 다작 보다는 신중히 자신을 빛 낼수 있는 영화를 찾자 !  	5
소문보다는 덜 잼있고 또 엉성하다.  	6
처음엔 재밌다가 어느시점부터 뻔해진다. 별로 놀랍지않은 결말에 다보고 나니 남는 것 없이 허탈하기만함  	6
주인공인데 왜이렇게 무능하냐 ㅡㅡ 주인공 개 때리고 싶다 진짜  	5
끝났지만 끝난게 아닌듯한 오묘한 마무리 ㅎㅎ  	8
루즈하네요.. 취향 차이라고 생각합니다.  	3
나름 재미잇엇는데 너무 끝이찝쩹  	8
재미있게 관람했습니다  	8
뭐지 누가 귀신이며 누가 좀비이며, 누가 무당인지 다 의심하게 하는 영화  솔직히 현대 도시에서 만들었으면 떴을 듯 한 영화악역배우의 신들린 연기에 감탄 한다 !!  	5

곽도원은 겁많고 소심한 성격이 아니었나? 딸때문에 그렇게 적극적이고 공격적으로 변한건가? 그러기엔 너무 갑자기 극적으로 변했는데 분명... 무슨 의도의 연출이길래 앞부분에서 곽도원의 소극적인 성격을 그렇게도 강조해댔던거지  	8
객관적 진실을 영원히 알 수 없는 인간으로서의 존재.  	8
엄청난 집중도를 보인 영화 그러나 다소 찝찝함 ㅠㅠ  	9
개인적으로 무서웠음무서워서 중간에 나가긴햇지만몰입도는 최고  	5
어디 가냐고 OO름아~~  (영화대화내용입니다 ) 어린애가 이런대사를 하니 소름이  	9
뭐냐...밖에생각안남  	1
몰입감 최고!!긴장감 최고!!처음에 sf야? 했다가..범죄영화? 좀비영화인가? 했다가 공포영화인가? 갈피를 못잡겠어요~ 나름 흥미있게 봤긴한데 메시지가 뭘까요??? 귀신은 누구에게나 다 보이는게 맞나요???  	7
생략의 미학이 이렇게 좋을수가 그저 있는 그대로 받아드리면 될뿐이다.  	8
이런영화가 볼만한영화지  	8
보는내내 집중은 됫지만 결말이 뚜렷하지 않아서  아쉽다  	7

좀비 사체는 어쨌나? 결말만 궁금하게 만들고 중간은 신경도 안쓰네~ 역시 우리나라에 좀비는 안맞아 ~  	6
냉정하게 본다면 5점이 적절하다.다양한 해석의 여지를 남기는 것이 꼭 좋다고 할수 없는 이유를 곡성은 여지없이 보여준다.한마디로 그냥 미완성작이다.뼈대가 없이 치장한 혼란이랄까.그리고 살수 굿 장면은 장난치는 것도 아니고 너무 가볍다.  	5
지디는ㄷㄱ지지ㄱㄷ지  	1
왜 이걸 해석한다고들 한거지??딱봐도 미친x는 수호신이고 일본놈 악마 황정민 압잡이더구만...딴걸떠나서 악귀잡는다고할때 정승짤라서 못질하는거랑 닭이3번울고가란거랑....  	10
왜 다들 무섭다고 난리지? 이해안감..이상해..영화가 더러워..  	4
1점도 10점도 둘 다 주고싶다.재밌다 재미없다 돈아깝다 안아깝다 의미있다 의미없다 딱 뭐하나로 단정짓기 어렵지만 확실한건 신선했음!!  	8
아무리 예술성이 좋아도 나갈때 관객들이 이게 뭔 소리냐고 이해가 안가서 욕하면서 나가면...ㅠㅠ 좀더 개연성을 높이고 눈높이를 낮췄으면 좋았을것  	6
몰입도가 장난아니네요  	9
전개는 심심지 않게 빠름. 잔인한 장면과 음향이 사람을 긴장시킴. 스릴러에 가장 많이 등장하는 깜놀 고전연출기법은 쓰지 않음에 다행.  이 영화는 연출이 가장 뛰어남. 그러나  결론은 결국 관객우롱. 알아서 생각하는 마무리? 이번 한번은 괜찮은 영화.  	6
아무것도 모르고 봤는데 완전재미지다 그냥 후기 찾아보지말고 어서 보세요~~  	10

제대로 된 미끼를 문걸 인정하면 명작이 되고 내가 문건 더럽고 개연성 없는 미끼라 아무것도 인정할 수 없다고 생각하면 한없이 불편한 영화가 되는 플롯이다  	10
보고난 후에 요한계시록 내용을 그려내지 않았나 하는 생각이 들었다  	9
제가 본 2016 최고의 영화입니다. 진짜 내리기 전에 보세요!! 오히려  오픈결말이 더 좋은 영화  	10
결말을 이리꼬고 저리꼬고.. 그냥 아쉬워서 베베꼬인느낌 딸로 나오는 어린 여주인공에게 너무 정서적으로 않좋은 연기를 시키는것 아닌가 하는 불쾌감. 나름 한국적인 공포로 매우 신선하긴 했다.  	8
외지인:아쿠마로 가는 길은 멀고도 험하다.  	9
2시간 30분 런닝타임이 언제 이렇게 갔지?!!! 재밌습니다.  	10
자꾸 생각나는 영화 :D 굳~  	9
황정민 훈도시 입은 장면을 복선이랍시고 내놓는 장면에서 실소  	7
곽도원 딸 연기하는 꼬마배우가 지림  	9
낚시 쩌네요... 팔딱팔딱 낚였어요근데진짜.. 여자가 막울면서 가지말라고했을떄 만약 늦게갔으면 다 살았을까요;;? 진짜궁금하네요..  	9

관객의 멱살을 잡고 곡성으로 끌고 들어가는 탁월한 연출! 그러나 여러 인물과 그들 사이의 수많은 교차에도 불구하고, 이야기의 깊이는 깊지 않다.  후반부의 플롯은 단절되어 인물의 이해를 어렵게 하고, 이야기를 풍부하게 하는 대신 혼란스럽게 만든다.  	7
몇가지가 아쉽다.왜 경찰이 그집에 가서 사진까지 봤는데 혼자보면서 혼자 놀램?왜 좀비가 나왔을까?황정민이 왜 내편이 아니였을까?그 동안 도와주고자 다니면서 한것도 없는게 맞는데 왜 황정민한테만 쎄지? 해피엔딩도 아닌게 제일 짜증난다  	5
범죄로시작해서 일본놈이 귀신되서 나오다가 한국인은 좀비가 되어서 서양(신부)와 무당이 해결해줄것처럼 하다가 무당새기는 친일파고 신부는 무능력자고 마을수호신 천우희는 관망 ㅋㅋ세상엔 귀신이없기에 과학적으론 독버섯으로 정신착란이답인데.. 감독이 미끼던짐  	2
결말이좀...나중에 누가나와서 설명좀 해줬으면ㅠㅠ  	10
멍하네요;; 엄청 찝찝한데... 한순간도 지루하지 않았습니다. 나감독님 5년간.. 흰머리 많이 생기셨겠어요 ㅋㅋ 벼락만빼면 좋을건데 말이에요..  	10
연기들 정말 잘하네요...일본 배우도 너무 연기를 잘해서 깜놀  	10
진짜 보는 동안 계속 지루할틈이 없이 흘러가고잘만들었지만 왠만한 영화는 다 이해는 편인데진심 이해안가는게 너무많았는데 인터넷 스포보고 지렸음...이걸 전부 계산해서 만들었다니 진심 나홍진 감독 천재임....최고  	9
그냥 잠 못잘 뿐이다. 포스터들이 이미 답을 말해준다  	9
여러가지해석만큼 여운이 남는영화  	10
솔찍히 이영화에 1점짜리 감정적 별점을 준건 네이버 평점이 알바에 물들어있다는 확신을 심어준다  	8

어그로 잘끄는 영화. 영화 포스터와 대사처럼 감독은 뭐가 낚일지 모르고 미끼를 던졌다. 고로 이 영화는 별점 한개짜리 영화도 열개까지 영화도 되는 것.  	5
나만 낚인게 아니라서 너무나도 다행이다.  	6
끝이 너무 허무하네요..  	7
평론가 평점이 높아서 조절한다. 귀곡성의 제목을 적절히 가져온듯. 무섭고 음산하고 잔인하다. 추격자.황해처럼. 싸이코적인 느낌은 여전히 느껴진다. 한국판 좀비영화인가? 결말을 못지은 것은 2편을 기대하라는 건가? 아니면 알아서 이해하라는건가?  	5
으으으으아 괜히 심야로 봤다  	5
별도 아까운 공포 호러 영화~  	2
재미가 없었다 반전도 별로  	4
영화가 헹갈리게하려고 장난을 많이 쳤다는 느낌은 저만 받은건지  	6
[ IMDB 7.9 ] 수작이긴 하지만 걸작은 아니며 악마보다 사람이, 곡성보다 밀양이 더 무섭다.  	8
동서양주술과 오컬트적인 요소를 버무리려고 노력한 점은 참신하나 나 이렇게도 너희를 현혹시킬 수도 있지롱하고 뽐내려다 영화를 관통하는 주제까지도 관객들을 현혹?!시켰다... 뭐 이것도 의도라면 의도겠지만 그래서 관객들의 호불호가 갈린 듯하다....  	7

떡밥만  이따만큼 남기고 결말을 안내주니 열받음 ㅡㅡ  	5
긴 러닝타임에도 불구하고 집중하게 만드는 능력은 있네요하지만 중간에 억지스러운 장면이 너무많고 특히나 일본어로 주고받고 대화하는데서 정말..하ㅋㅋㅋㅋ감독님 추격자랑 황해 만드셨던 분이시던데 이해가 안가는...ㅎㅎ; 내용이 없네요  	4
좀비씬 연기력이 너무 허접해서 에러. SNL 보는줄. 하지만 후반부에 다시 재밌어짐  	9
이상하고 기괴하고 무서워따 ㅠ  	5
의도되로 몰입감 확실히 주었고 과정을 위한 결과는 좋기만 하면 된다는 영화.나머지는 관객몫으로 이것이 감독의 역활.나머지는 감독이 만들어 놓은 구성에 관객들이 걸려들기만 하면 된다.이 영화는 관객을 옭아매기 좋게 여기저기 함정만 파놓고,내 책임은 없다  	5
천우희는 머냐? 퇴마사냐? 천우희는 귀신이야 사람이야? 착한귀신이야? 왜 천우희보고 일본악마랑 황정민이랑 다 오금저리게 쫄지?  	10
보고 난 후 머지? 이런 느낌이 드시는분들 꽤 많으실 껍니다.그건 황정민의 이미지와 안어울리는 악마라는 결말과 일본인의 관계가 정확히 밝혀지지 않았기때문. 어째서 황정민이 일본인과 같은 악마이고 어째서 마을에 왔는가 왜 곡성마을이 악마의 타켓인가?  	6
반전있는영화  실컷보고 즐겼습니다  	5
가정을 지킬려는 한 가장의 처절한 휴먼 가족 드라마  	10
생각보다 지루하지 않고 재미있었습니다.  	10

재밌음 반전도 최고ㅁㅁ  	10
미끼만 즐비한 관객우롱, 벌거벗은 임금님 현상을 이용한감독.  	6
높은 평점이 이해가 안가네요기대를 많이 한 건지..  	6
감독이 천재네. 평론가들 구미에 맞게 잘도 맹글었다. 이것은 단연코 평론 아가들 좋아할 영화여. 고것은 확실혀.  	3
악마가 뭣허러 곡성까지왔찌? 그게 젤궁금혀고, 일광때문 죽을뻔했는데...왜 같은 편이지? 그 여자는 천사인가?  	9
곡성 무섭기도 했지만 재밌게 잘 봤습니다.  	10
굿굿굿 잘모르겠지만 꿀잼  	9
한국판 귀타귀 느낌...  	7
국내에서 만든 엑소시즘 영화로써 나쁘진않았지만 15세판정 받은건 좀 문제가 있는것 같다  	8
열정이 느껴지는 영화라 공포영화라도 좋았음  	10

미끼 속에 미끼 그 미끼 속에 쥐약  	10
진짜 좋은 것같다 미끼를 문 것이여  	10
감독이 악마같다. 보는 내내 곽도원 줏대없는 행동에 열받아 죽는줄..  	10
알포인트 이후 최고의 미스터리 호러....여러가지 철학적인 내용도 있고..정말 시간가는 줄 모르고 봤다.  	10
"미끼 ,의심 ,반전 ,성공적"  	10
150분 동안 긴장의 끈을 놓을 수 없었다. 소재도 신선하고 엔딩도 뻔하지 않고 예측할 수 없었다. 종교적 선입견이 없다면 영화 본 사람끼리 영화 내용에 대해 토론 해 볼만하다.  	10
끝까지 손에 땀을 쥐게 하는 영화  	9
기독교인들이 보면, 치를떨면서 천사와악마처럼 증오할 영화고,일반 무교인 사람들이 보면 재밌음. 다만 어린이들이 보면, 평생 장면 장면마다 각인되서 트라우마가 생길 수 있으니 어린이랑은 왠만하면 보지마세요 정신건강에 안좋음 ㅋ  	9
재밌었다! 배우들은 당연히 좋았고, 소재도 너무 맘에 들었다~  	9
지금 별점주는놈들 불따충  	10

선악의 꼬임이 신선했다  	10
아닥하고 보시길 .. 살인의 추억 그 이상임 존잼  	10
두번봤는데 왜 15세 관람가인지 이해가 안됩니다. 최근에 본 영화중에 제일 자극적이었어요. 이 영화의 타깃은 분명 성인입니다. 굳이 15세이용가로 받은 이유를 모르겠네요.  	8
와...한국에서 나올수없는 영화네 보는내내 전율;;;;  	10
너무 무서웠어요이해가 않가는 부분도 있음  	6
헛웃음만 대박나온다~ 이 영화에 평론가들이 높은점수준 이유를 모르겠네..느무.허무하게 웃고싶다믄 꼭보삼  	5
분위기와 몰입감은 좋으나  설정이 엉망  	3
첨엔 오...하고 보다가 중간에 어... 하다가 마지막에 아... 한 영화  	5
훌룡한 식재료를 이용해서 개밥을 만들어논 느낌?  	3
단순하게보면 스릴러적인데 자세하게 보면 내용이산으로가고 마무리가 안된 영화같다. 별로다. 내용이 다소 자극적이며 19세영화라해도 믿는다.  	8

내용없음.의미없음.괜히봤음.시간아까움.  	2
마지막에 약간 찝찝함이있었어여 허허 만족  	9
한번더 봐야 이해될듯한 영화  	7
소름돋는 연기와 탄탄한 작품구성 좋아요  	10
중간에 딴생각 안하게 만든 몰입감 최고  	10
한번 보면 뭣이중한지 생각해보게 됩니다..  	8
시간가는줄 모르고본건 9점이상 이네요 재미있는데 해석하기가 좀..여러부분 궁금한게 풀리지 않네요  	9
나름 만족한 영화. 뒷이야기들이 더 재밌었어요~~  	8
처음부터 끝까지 꿀잼ㅋㅋㅋ  	10
내취향인데 거슬리는게 많다  	5

이 영화가 주는 본질적인 메세지를 알고 본다면, 꽤 깊이가 있는 괜찮은 영화.난 이 영화가 단순히 무서운 스릴러 또는 공포영화라고 절대 생각하지 않는다.  	8
생각보다는 괜찮았어요  	10
생각하게하는영화 내용을이해하기힘들었음  	8
천우희의 정체는 대체 뭐임? 천사?  	8
눈에보이는게다가아니다  	9
악플이 많아서 별로다 생각했는데 환파지공포??느낌 좋고 몰입도 쩌는데...오락성 다분하다. 천우희 이제보니 마스크가 진짜 좋다. 대사 많지.않아도 뭔가 애처로운 표정...왠지 맘 아프다.  	9
왜 1점이 많지?난 재밋게 봤는데 내가 특이한건가  	10
물론 개연성이나 완성도에서는 살짝 아쉽지만,  '곡성'에서 중점으로 봐야하는 것들은 이것들이 아니라고 봅니다. 복선과 맥거핀 사용으로 영화에 몰입하게 만들고, 관객에게  '누굴 믿어야하는가' 끊임없이 고민하게 만드는 것이 감독의 의도가 아닐  	8
한번쯤 볼만한거갖ㄷ아요  	9
저는 재밌게봤어요ㅠㅠ  	8

그냥그럼  내용이 이해가잘안되요그치만 아역부터 연기쩔어염 ~뭣이중헌디 ㅎㅎ  	5
긴장감 최고! 반전 최고! 보는 내내 지루함이 없었엉?느  	8
아...아...괜히봤다...아...ㅜㅜ  	8
재미잇게 잘 봣습니다 평점8받을만함  	8
소름이 확!! 끝까지  몰입하게 되는 영화  	10
장면장면마다 미끼가 있다  	8
오컬트 작품중 최고 클래스.  	10
재미있는데약간찝찝한..  	9
ㅇㅋ나름재어었음ㅋㅋ이해가 힘들었지만ㅇ  	10
황정민 언제나오나언제나오나 했더니..  	8

재미있게 봤어요~~마을에 수호신 ㅎㅎ  	9
배우들도 연기잘하고 스토리도 박진감넘친다  	10
무서워서 귀를 2번 막고 눈을 4번가림 하지만 굳 황정민 스포 모르고 봤다면 더 굳  	9
꿀잼입니다 꿀잼 잼있어요  	10
2번 봣음다.. 개꿀잼  	9
좋아요 아역 연기가..ㄷ  	9
스릴 굿 저는천우희가 괜찮았음 황정민 곽도원연기굿  	9
너무 재밌었고, 영화를 보는동안 긴장을 늦출 수가 없었다.  	9
해석을 보고나야 뭔가 잘 맞아 떨어지는 소름  	7
한국영화의 소재가 확장하면서 그일을 잘하고있음을  확인해주는 영화!!  	9

결말좀인상깊었음 몇일동안 생각나는 영화  ㅋ 암튼 굿하다중간에 그만두게한 곽도원 정말 잘한거구  할머니 왜 황정민을 불렀으며 막판에 어디가신건지 그건좀의문 ㅋㅋ 같은편이엇나 할매두  	8
영화쫀쫀하게 정말잘 만드시네요배우들 연기들이 하나같이 명품입니다  	10
친절하지는 않지만 긴장감을 성공하는 데는 성공했다. 마지막에는 정말로 몰입해서 봤다.  	9
나는 미끼를 물지 않았다. 무삭제판이 기대되는 작품이다  	9
무섭간합니다만 내용이.어렵네요 보다더 재밌는년화가 나어깅  	8
가족을지키려던가장의  철학적몸부림  	8
뭣이 중헌디!!!! 뭣이 중헌지도 모르면서  	10
보고 난 후 생각할수록 더 즐거운 영화  	9
한 씬을 제외하고는 저는 재밌개봤습니다  	9
연기소름돋게잘하네요 제법볼만합니다  	9

마지막 장면...밤마다 생각남~~ㅜㅜ  	7
정말 다시봐도 재밌는 곡성 꼭보세요!  	10
재미있지만 찝찝했다.  	9
흐미....식은땀이 나ㅉ니용ㅜㅜㅜ하지만굳  	10
지루하지는 않았았지만 일반인이 해석글을 읽지않고서는 이해가 다소 어려울 수 있다  	7
잼있었어염짱재밌음ㅋㅋ  	9
연기력들이 어마어마해서 집중해서보기 좋았어요!  	8
재밌당 ㅋㅋ재미있다고  	10
언젠가부터 해석을 떠 먹여줘야만 하는 정형화를 당연시하는 풍토가 만연해있다. 관람후 생각하고 토론하게 만드는 영화는 귀찮은거지... 이런 슬픈현실에 정면으로 거스르는 영화.해석이 불분명하것을 차치하고서라도 긴장을 조성하는 장치만큼은 정말 세련됨  	9
감독님 욕심이 과하셨으나 시도는 신선했음  	8

빈속에 체한느낌은 처음. 멘탈 다 날아감 이영화 장르 공포 그자체임 너무 무서워 ㅜㅜㅜ  	8
보는 내내  뇌와 눈이 즐거웠다..  	10
관객의 판단에 맡기는 부분이 많은 영화  	7
개졸잼 끝까지 긴장을 놓을수없는 영화  	9
영화 내용이 좀 복잡하긴 한데.. 암튼 끝나면 뭔가 여운이 많이 남는 작품!  	8
밤에 잠이 안올듯.. 나쁜 꿈을 꿀 것 같다  	7
반전이장난아니에요. 몰입도최강  	10
최고라고여고말여사사  	10
나중에 블로그로 해설 보고 나서야 이해했지만 생각하면서 보는 맛이 있었네요 흥미진진 !!  	9
나는 괜찮게 봤어요~~  	10

스릴만점 지루하지 않고 계속 생각하게 만드는 영화  	10
차라리 해석을 약간 보고 갔다면 더 재미있었지 않을까 했어요  	7
영화에 숨겨진 의미를 아니깐 더 소름  	10
꾸르잼입니다. 두 번 보면 더 재밌는 영화  	10
개굳 개무서웠음 ㅠㅠㅠㅠ 소화불량걸림  	10
굿굿굿굿햇잼꿀잼개잼존잼  	10
연기두 좋구 스토리두좋구 재미있게봤어여  	9
영화끝나고 생각할수록 소름  	10
굿굿 개젛았슴닽 함더보세여  	10
스릴있어용 재밋습니다 추천!!  	10

황정민 대바악 대바악 ㅎ  	10
허무하고 엉성한 부분이 크지만 황정민과 쿠니무라준의 이미지가 자꾸 생각난다 보기 드문 강렬한 장면들만으로도 가치가 있다  	8
우와우와우와우왕 재미있네용  	10
괜찮은 영화예요 호불호는 갈릴 것 같네요  	7
징그럽고 무서운건 못 보는데 곡성은...며칠을 잠을 못자고 자꾸 되새기게 되던지..무서워여ㅠ근데 지금도 영화가 약간 이해가 안가는 점이 없진 않지만, 주인공은 효진이가 확실!! 모두들 연기 하나는 대박!!인간의 의심 욕심 뭐 이런거엔 관심없고 걍 대박  	10
곡성 무섭기도했지만 짱이에욥!!  	10
곡성 두번짼데 또 봐도 재밌어요 그리고 네이버페이는 언제나 최곱니다 편리하고 나중에 할인도 받고 짱짱  	10
별점 테러들 뭐시 중헌지도 모름서 본건 아니것제?  	10
너무너무너무너무잼나요  	8
며칠동안 생각나서 무서웠습니다..  	8

재밌었습니다. 스릴굳잡  	10
뭣이 중헌디!!!10자  	10
이야기를 잘 풀어낸 영화  	10
말이 필요 없다... 지루함도 없고...  	10
황정민 무당 연기력 최고였습니다.곡성 재미있게 잘봤습니다.  	10
저는 너무 재밌게 봤어요!  	10
생각할것이.많아지는 영화  	10
배우들의명연기 좋습니다. 다만 복선이 너무 복잡해 영화끝나고 멍하니 생각햇네요..  	7
나는별로였음...생각보다 길었고 생각할건 많았지만 취향이 다른듯  	8
결말을 이해하기 힘들었지만 ㅎㅎ정말 재미있었습니다.  	10

꼭 마귀여야했을까?사람이 더 무서울수 있었는데  	9
흥미는 있지만 정리가 안됨  	7
짜증나는 영화였습니다.  	4
섯다를 할 때 화투패가 막 내손에 쥐어진 기분이랄까. 엄청 관객들을 쪼아댄다. 그리고 미끼로 만들어 버린다. 너덜너덜 해 진채로 상영관을 나왔지만 감독이 말하는 메지는 분명해서 좋다.  	10
영화끝나고 친구랑 집갈때까지 쉴새없이 주둥이놀리게하는영화  	10
편집도 잘하셔서 끝까지 보고도 내용 파악이 어려웠고,감독님 인터뷰, 후기들 읽은 후에 더 많은 내용을 알수 있어서 보기드문 명작입니다  	9
개쩌는영화임진짜 장난아니다 우와진짜..대박  	10
영화 보는 내내 긴장되게 하는 음침한 분위기와 연출이 뛰어남. 하지만 나홍진 전작들보다 긴장감이나 특유의 폭발력이 떨어짐.  	7
보고난뒤 자꾸 생각나는 영화끝나면 뭐지? 하는 영화집에와서 검색하게되는 영화  	8
그냥...별로였다..ㅠㅠ  	5

뒤늦게 본 곡성 심장을 옥죄면서 쥐락펴락하네요~초반에는 잠깐 웃기려고 재미도 주었지만 뒤로가면 갈수록 잔인하고도 무서울정도로 심장을 옥죄게 만드는 몰입도는 아주 좋게 봤습니다  	9
이게 재미없다고 지껄이는 이들은 두가지다.머리가 나쁘거나 이해를 못하거나  	10
내용이면 내용 연기면 연기명불허전  	10
여운이 많이 남는 영화였다.  	10
영화를 보고난 후 더 흥미로워 지는 영화  	10
이렇게 여운이 남는 영화는 오랜만이었던것 같다. 집에와서도 계속 생각이나 무서웠다 ㅠㅜ  	8
소름...돋는영화입니다  	10
정말 무섭고 재미있어요 잘만들어진 영화  	10
보는것이전부입니다 보세요  	10
음 잊혀지지가 않는다...  	10

곡성  재밌게 봤어요배우들 연기 진짜잘하고꼬마아이연기도 정말잘하네요  	9
재밌어요...약간 환타지? 하달까..?현실적이지 않은건 당연한거고중간 내용과 결말 내용이 모순되는 것은 아마 감독의 준비된 코맨트가 있으리라 생각됩니다그냥 흥미진진하게 봤어요짧은 관람시간이 아님에도 지루하진 않았어요그럼 된거죠..뭐..^^  	7
꿀잼ㅇ아노아어어타우오라더타ㅇㅇㅇ아오ㅡㅡ  	10
뭣이 중한디 다들 연기 너무 잘하십니다.  	10
무서운거못보는사람에겐 심장떨림내용끝이 정말 확실히는모겟음 ㅠㅠ  	8
계속 생각하게 만드네;;  	9
뭐 해석하기에따라 어떤영화가될진 자기의몫  	7
재밌게 잘 봤습니다. 감사합니다  	10
뭣이중헌디!!뭣이중허냐규  	10
무섭고 잼씀 그리고 머리 복잡함  	10

뒤늦게 봤지만 재밌었어요 생각보다 무섭지도 않았구요!  	8
영화보고 출퇴근길에도 무의식중에 생각나고, 특히 어둑어둑한 시간에 풀숲 배경으로 사람형상 서있는거 보면 깜짝깜짝 놀라게 되는 부작용도 있지만ㅠㅠ훌륭한 배우들의 연기에 평점 남겨드려용!!!!  	9
스릴런줄알았는데 걍 공포영화임..ㅋㅋ  	8
 역시곡성영화네요두번봤어요  	8
생각보다 재미있어요~~  	9
정말 흥미진지했고 반전스토리에 재밌엇습니다!!  	10
재미있어요1527381  	10
재밌어요 추천하뮤니당  	10
생각한 것보다 더 공포스러웠고 강한 여운이 남네요.. 누가 선인지 악인지 판가름 해야할때 내가 곽도원이 된 것 마냥 손에 땀을 쥐고 봤네요.. 황정민씨랑 일본배우분의 카리스마가 압도적이였어요..  	8
긴장감및스릴있어요 연기도 좋구요  	10

뭐시 중헌디...뭐시중허나고!!!  	10
이렇게 많은 생각을하면서 영화를본적이없다. 반전에 반전 역시 황저인의연기는 곡성에서도 빛이나는구나 .  	10
왜 난 재밌게 봤는데? 나름 괜찮았다  	9
마무리부분의 내용들이 영화초반부의 전체전개를 누르고간느낌이듭니딘  	8
좋아요            ...동해물과백두산이  	10
의심이 믿음을 만든다는 아이러니  	8
공포 영화의 색다른 면을또 보게되어만족합니다.뻔~한공포가  아니어서 좋았어요.뒤가더궁금 도대체 어떻게될지  	9
뭐시  중헌디...뭣이 중허냐고...  	10
재밌었당 무섭고 연기 잘한다 배우들  	10
재미있다 정말정말 재미있다..그렇다  	10

꽤나 재밌게봤어요!!! 호불호는 좀 갈릴거같은 영화에요!  	10
영화가 끝나고 크레딧이 올라가도 관객들 거의가 자리에 앉아만 있을뿐..  	10
좀비에 악마에 귀신이 짬봉된 진지한 코믹영화!! 코믹 그 자체;;  	3
어린자녀를 동반해서 가족끼리 오신 분들도 많던데... 등급이 너무 낮다고 느끼는건 저뿐인지 모르겠네요. 15세라고 딱히 확인하고 입장시키는 것도 아닌거 같은데... 배우분들 연기는 정말 감탄할만하지만 ... 너무 잔인해서 ...  	1
소문난 잔치에 먹을거 없다더니 그말이 꼭 맞네요.생각보다 별로였습니다.  	5
내용은 흥미있으나 결말이 아쉽  	6
하나도 안무서움. ㄹㅇ  	3
몰입도 좋음. 열린결말인듯 아닌듯 좀 헷갈림  	8
의도하는바가 궁금하다 재밌게 봄  	8
마무리가... 무슨 내용인지 모르겟어영.. 근데 스토리늠 재미잇엇던것 같아요  	2

그냥 두시간 반동안  뭐지? 이러면서 봤음  	8
색다른영화로써 연기자들의 열연과 장시간 상영시간임에도 지루함없이 긴장감이 넘치는영화임에는 분명하다.하지만 보는내내 그리고 보고난뒤에도 찝찝함이 남는건 어쩔수없음.  	7
내용이난해하여 이해가 인김  	3
환타지야? 스릴러야? 연기자들의 연기가 아깝다 등등의 평을 보고 예상은 했지만... 좀비가 등장하는 장면부터 슬슬 짜증이났다.  전작에 대한 기대가 너무컸나? 감독님... 이게 뭐에요 ㅠㅠ  	3
긴장감, 배우들의 연기는 개멋  	8
생각이 많아지게 하는 영화  	8
감독은 미끼를 던져븐것이고, 관객은 그 미끼를 물어븐 것이여  	10
결과가 확실하지않고 여러가지로 해석될 여지를 남겨둔영화 이럴것이다 저럴것이다하는 해석들조차도 오류인듯 그냥 이영화는 의심그자체가 주제인듯하다 누가선이고 악이고 의심만하게되는영화  	10
꼬마애기가 연기를 잘함 소름돋음  	8
계속 생각하게 만드는 영화였고 난잡하긴한데 졸작은 아니다 감독이 너무 많은 걸 담으려고 욕심을 부렸던건 같다. 영화끝나고 욕했다는 사람은  마지막에서 속시원한 결말 통쾌함을 느끼지 못해서 그런것 같고 한국영화 치곤 몰입감이 있는  수작 이었다.  	7

연기력인정하는부분입니다  	10
긴장과 몰입 후 관객에게 질문을 던지는 열린 영화  	8
눈을 뗄수 없는 몰입감 완전최고입니다.  	10
올해 최고의영화ㅋㅋ 재밌음  	10
생각보다 무섭진않앗는데... 걍좀 찝찝  	8
마지막에는 정말 후덜덜덜....  	9
몰아치는 공포와 긴장감  	8
내용을 생각하면 생각할수록 명작  	9
재밌었습니당 좀 많이 무섭긴했지만 ㅠㅅㅠ  	9
호불호 갈리던 영화였는데 후회안했습니당  	10

감독이 관객을 호구로 알고 짠 개발시나리오.  	2
배우들의 연기는 다들 흠잡을데 없이 너무 좋았따... 당연한 배우들이지만... 단지 전체적인 구성이 좀 억지스러운데가 있고 좀 더 타이트하게 편집했떠라면 하는 아쉬움이 남아있따....  	7
결말을 잘 이해못함..  	6
대박 여러번 봐도 안질릴꺼 같은 영화 또보러가야겠어요~  	10
열린결말도 아니고 제 취향은 재미없음  	5
재미는 있디만  아 진짜 일주일째 밤에 잘때 마다 생각나서 힘드네요..정신적으로 정말 안좋은듯  날도 더운데 이불 뒤집어 쓰고자야되요...ㅠㅠㅠ  	6
영화가 끝나도 쉽게 빠져나오지 못함..  	10
두번봐도 영화에 몰입해서 봤습니다  	8
긴 시간 영화 내내 지루할 틈도 없이 몰입을 하게 만드는 영화!  	10
ㄹㅇ개재밋음ㅁ꼭보길ㄹ  	10

재밌어서 두번보고  재밌었어요  	9
처음부터 마지막까지 긴장감...스릴...^^  	8
진짜 최고네요~ 무슨내용인지 생각해 보다가 잠을 못잤어요 ㅋㅋㅋ  	10
무명을 무책임하고 게으른 신이라고 생각하고 보니 전혀 다른 영화가 되었다.  	8
킬링타임용 영화에 불과. 등골이 싸늘한 공포를 주는 것도 아니고, 유주얼서스팩트급의 반전을 주는것도 아니고..그냥 밋밋한 영화였다. 이땅에서 엑소시스트급의 영화는 정녕 불가능하단말인가?  	5
스포를 주의해야 하는 영화  	7
그냥그럼...너무 기대를했나  	7
영화끝마무리가 재미없었어요 ㅠ ㅠ  	5
재미는 있었으나 무엇이 재미있었는지 모르겠다. 그냥 아가씨를 볼 걸 그랬다.  	5
너무 무서워 ..꿈에 나올까 두려워  	8

후..반전과충격의연속  	10
오  또 보고싶다 현혹되지마라!  	9
재밌었음재밌었음재미  	10
정말 잘봤어여생각을 많이  하게하는 영화  	8
사공이 많으면 배가 산으로 가듯...장치가 너무 많아서 방향성 없이 어느 한 가운데 둥둥 떠있는 느낌...  	6
보고나서 기분이 찝찝한 영화.  	6
배우들의 연기는좋았지만 결말은 찝찝할따름ㅡㅡ  	6
홍보성공한영화라고생각듦  	7
엄청무섭다고 해서 이제야 봤는데ㅋㅋ 무섭지도 않고 깜짝 깜짝  놀라는 정도?ㅋㅋ 황정민은 일본악마놈 도와주는 역할인거 같고 천우희는 마을사람들 도와주는거 같은데  개연성이 부족한듯  	5
누가 범인인가보다, 왜 그랬는지가 더 궁금해요  	5

몰입도는 있다. 하지만 비상식적인 주인공의 대처나  개연성의 부족함 매듭을 풀다만것같은 결말. 결국 인터넷 검색을 통해서야 궁금점이 풀렸다. 네이버 연관검색어에 곡성해석이 뜨는것만 봐도  참 설명이 불친절한 영화라는 걸 알수있다. 7점이 적당  	7
이게 뭐지요 난 모흐것어용  	10
그러어케 재밌다고 하기는...그렇고..또 그러어케 잼없다고 허기도 또그렇고..그랬네요.  	7
너무 무섭고 우울했던 영화마지막까지 찝찝했던 내용별로..  	2
버릴 것이 없는 배우분들의 연기가 압권!!  	8
그냥 좀비밖에기억안남..  	7
별로다 감독이 변태임 그게 다  	5
결말이 살짝아쉽지만 야간에 보기엔 스릴 넘치고 좋았음  	9
엄청무서워ㅠ요ㅠㅠ 아진짜너무 무서워서 손이떨려가지구 팝콘을 다쏟았네.. 후덜덜  	10
여러가지 장르가 짬뽕 된 영화 그다지 비추  	5

별로 10자 10자 10자  	5
열린결말을 만들고 싶었던거  같은데  그냥 어정쩡한 결말 이였음  	6
그냥 그저 그런 영화...  	5
기대하고 봐서 그런지 그냥 그랬어요  	5
재미있었지만 끝날때 조금 당황..  	7
노잼이에여ㅠㅠ비추비추  	5
너무재밋게밧어요ㅎㅎ  	8
굳잼생각보다재밋게봤습니다  	10
결말알고봐도숨은복선찾는재미가있음  	9
영화관에서 영화보다가 잔건 두번째인듯.. 첫번째는.. 캡틴아메리카였던가..?  	6

올해의 영화별반개준인간은 먼가 악의있는 알바인듯  	10
반전의반전연기력이좋고 재밌게봤다  	10
뭣이 중한디! 뭣이 중하냐고!  	8
황정민~~연기보소 ㅋㅋ 멋쩌부려  	10
마지막까지 관객을 쥐락펴락 하는 재미가 쏠쏠  	10
그냥저냥막그냥저냥보지마  	10
난 재미있었음!!!근데 황정민 정체는 모지?  	10
보고 나서 곱씹을 수 있는 영화  	10
내용이해하기진짜힘들었다..  	8
제대로 봐야 이해할수있는 영화  	9

천재감독이 던진 미끼를 물다!  	10
정말 관객의 생각따라 다르게 받아들여지는 결말인것같음 하지만 두번은봐야 내용이 이해가될듯.. 반전의 요소도 있고 오랜만에볼만한 영화였음!  	8
이해하고 나니 최고의 영화로 기억남습니다 !!  	10
재미있게 잘 보았습니다  	10
호불호갈린다고했는데 넘나재밌게본것연기력들이 대단합니다  	8
결말이 모호하네 2탄나오려나~??  	10
이해가잘안되요,, 근데시간빨리감  	6
마지막 선택을 하기에 너무나 미약한 존재  	9
곡성과 욕성이 육성으로 나옴  	10
뭣이 중한디!!그냥 그랬어요 다시는 안봄연기력은 굿  	8

기대하고서 봐서그런가?ㅋㅋ  	8
명대사가 아직도 귀에 멤돈다  	9
재미있었네요! 반전인것 처럼 하다가 알고보니 반전이 아닌  것도 흥미로웠고 15세는 아닌 것 같아요  	9
좀 무섭기는 했지만 재미있게 잘봤어요  	9
ㅡ너무 침침하고 내용 파악 곤란  	6
첨부터 끝까지 찝찝해요.  	7
다른건 다 차치하고서 김환희의 연기하나만으로도 볼만한 가치가 있는영화다  	8
개연성이 없는 스토리 라인, 반전이라면 반전의 실마리가 보여야 하는데 그런거 없음. 그냥 뚝...모지.. 식스 센스와 같이 아...반전이구나..하는. 감독이 나를 이겼구나..  	2
어렵게 한다는것이 아무리봐도 내용에 모순이 있음..  	7
진행이 매끄럽지 않아 좀 짜증남  	7

결말이 허망하지않던데요? 답없는인간이 평점에 스포해논걸봐버려서 재미없을줄알았는데 그 스포마저 미끼일수있다생각하고 봤네요. 대사도 좋고 다양한 공포도, 곡성 풍경도 좋았습니다. 골룸 빨간렌즈만 빼고요ㅋ  	10
줄거리가 좀..그냥그냥 볼만행?ㄴㄷ  	7
아무도 못믿겠다. 눈앞에 있는 사람들조차도  	10
간만에  볼만했던  영화.  이런영화 좋아요  	9
계속생각남 ㅋㅋㅋㅋ빨간눈 골룸 ㅠㅠ  	7
누굴 바보로 만드는 영화같음  	8
무서운편 아니고..반전이 있었네요..  	8
영화가 좀 어려운거같아요  	7
정서에 안 좋음. 비추천  	3
마지막내용이부족함.  	8

쉽지않은데 엄청이쁜 여자꼬시는 기분이였음  	10
끝나고 더욱 소름돋는영화  	9
정말 살떨리며 무섭게 본거같습니다. . 저는 무서운걸못보는데미죠...황정민 짱  	9
뭣이 중현지는 일단 영화 봐야 알제  	9
개잼 ㅋㅋ 두번봣어여 ㅋ  	10
ㅅㅂ 이해 못했다 그래서 머시 중하냐??  	5
무섭지도 않고, 깜짝 놀란거 한 번 정도 ㅜ.ㅜ다른 영화들 짬뽕 시켜놓은 듯 ㅋㅋ 초반에  코믹스러워 좀 웃고 그 뒤부턴 흥미도 잃고 영화 집중도가 사라짐 억지로 끝까지 보고 나옴  	5
그냥 쏘쏘 나올때 기분이 그닥...  	5
아역배우의 발견이 가장 큰 수확인듯  	6
연기력&시각적 요소 갑, 스토리 & 흡입력 별로  	6

간만에 본 한국영화중 재미있었음  	10
이해할수있다면 10점짜리 영화  	10
재미있는데 너무 길어요 ㅠㅠ  	8
관객을 낚아올린다. 다만 낚아올려진 관객 또한 소름돋게 즐겁다.  	8
한 시도 긴장을 놓치지 못했던 영화.영화가 끝난지 1주일이 지났으나 소름이 이어진 영화  	8
배우들의 연기, 밀도 있는 장면 연출과 마지막에 스토리적 의문들을 해소해 주는 복선의 배치 등 스토리텔링 요소까지도 정말 좋지만, 개인적 해석으로는 기독교적 메시지의 강요라는 느낌이 너무도 불편했다.   단순히 영화적으로만 본다면 단연 10점  	7
감독 천재! 수많은 상징과 은유, 다양한 해석이 가능하면서도 전체를 관통하는 인간과 신에 대한 물음. 의도적으로 불친절한 편집이 다소 있지만 다시곱씹게 되고.. 그럴수록 생각보다 깊은 영화! 감독판 다시 보고싶다!  	9
재밌었어요~~~~ ㄸ  	8
좀비, 악마, 반전, 영화니까 가능한거지 초반엔 하품나더니 중반부터 볼만했음  	8
영화 사이사이에 긴장을 풀어주는 웃긴 장면들이 많아 긴장이 풀렸다.  감독의 의도에 넘어가 그 다음 나타난 반전에 반전은 정말 놀라웠다.  	8

재미있게 봤습니다한개도 안무서움 ㅋ  	10
뭣이중헌디 뭣이중허냐고  	10
아주 좋아 한번보면 아쉬운 영화...  	10
이해가안됩니다 뭐가뭔지 무섭기는하네요 그끝까지  	5
늦게라도 극장에서 본 게 천만다행 엄지척  	9
배우들의 연기나 장면 장면들의 연출은 괜찮았던듯. 하지만  스토리를 풀어내는 방식이 너무 복잡했던 것인지 어설펐던건지 모호할 정도로 메시지가 와닿지 않음  	7
와타시다!우어아라류루ㅜ  	10
뭘말하는거야그래서???  	7
감독이 관객에게 선택을 요구한다..긴박한 상황..어느새 주인공에 몰입되어 머리와 가슴이 숨가쁘게 요동친다..스크린 너머 관객의 고민을 즐기고 있을 감독의 미소가 얄밉지 않다..주조연을 가리지 않은 호연과 더불어 여운있는 고오급 오컬트물의 탄생이 기쁘다  	9
잘모르겠어요 기대너무 했나봐요  	3

잘만들었네요 ㅋ 재밌어요 ㅋ  	10
걍 무조건 잔인하고 무서운걸 보고 싶은 사람만 봐요. 내용은 산으로 가고... 결말은 열린 결말이 아니라 그냥 만들다 맘. 제작자도 해석 안 정해 놨을듯. 미국에서 투자 했다더니 평론가들은 돈 받았나요? 영상 퀄리티가 좋다는게 유일한 장점.  	5
재미는있다그러나..영화적완성도가높다기는..속이려고작정한비겁한  	8
지금까지봣던 한국영화중에선최고  	10
올해의 대한민국 대표작  	10
너무 좋습니다 진심으로  	10
영화의 주제답게 소름이 끼쳤어요 ㅠㅠ 잘봤어요!!  	10
저녁먹고봤다가 내내긴장하는 바람에 체해서 소화제먹었어요... 15세영화아닙니다... 며칠동안 자꾸 장면이 생각나서 혼났어요...  	10
잠시도 지루하지 않았음.  	10
보는내내 현혹되지 않을수 없었음  	10

평점이 낮은걸 이해할 수 없네...  	10
마지막까지 갈등하게 만드는 심리 묘사가 압권인듯  	8
진짜 오랜만에 수작인 것 같아요.  	9
내용의 연계성이 많이 부족합니다. 반전을 너무 짜 맞춘듯 하네요  	6
여기저기에서 하도 난리길래 조조로 한가할때 봤다. 공포영화인줄 모르고 봐서 무서워 OOO줄 알았네.. 이럴줄 알았으면 사람많을때 볼걸.. 뭐소문만큼  어마어마한 스토리나 반전은 아닌것 같다.. 근데 러닝타임 내내 지루함없이 알찬것만은 인정  	8
재밌는 부분도 있었고 오싹했던 부분도 있었다이해 못하겠다는 사람이 많은데이해 꼭 할 필요는 없던 것 같다너무 재밌게 본 영화  	10
영화에서 표현하고자하는 내적, 외적 요소들을 심오하게 잘풀었던거같다.  	8
이런거 안남기는데 진짜 한국영화 중 괜찮게 본 영화중 하나. 영화 잘 만들었다.  	10
2번 봐도 온 몸에 진이 다 빠지네요. 개연성 따지시는 분들 .. 이 영화가 다루는 주제 자체가 카오스랍니다. 몰입시키는 힘은 최근 본 그 어떤 영화도 곡성을 따라갈 순 없을 것 같습니다. 배우들의 열연도 대단했고 여려모로 빠지는 구석이 없는 영화^^  	10
마을에서 벌어지는 스릴러인줄 알았는데 컬트 영화..  	8

결말이 뭐가 모호하단건지.. 명확하게 결말난거같은데... 완전 깔끔하고 점층적 긴장감은 정말 역대급. 이번년도 최고의 한국 영화 일듯....  철학적 주제를 각인시켜주는 명작  	9
아놔..보기전에 스포일러 당함..반전에 반전을 듣고도 연기력과 연출에 놀란영화  	9
소름 돋을 정도로 정교한 영화  	9
뭣이 중한디.. 소오름..  	10
나만당할수없다....  	10
이제껏본한국영화중 스토리 일등  	10
잘봤어요잘봤어요잘봤어요  	8
막판 몰입도는 역대급.... 근데 너무 미스테리했던게 아닌지... 갸우뚱하며 나왔을 관객들이 대다수일듯...  	8
기대했던 내용보다 훨씬 더 재미있었고배우들의 연기와 독특한 스토리가긴 러닝타임을 지루하지 않게 해주었다고 생각합니다  	10
곽도원이 너무 답답했다 나두 닭이나 키울까...  	9

재밌게봤어요~끝에결말좀이해안가서집에와서검색해봤네요  	10
꼭 봐야할 필요는 없다...  	6
재밌어요 ㅋㅋㅋ 생각보다 치밀하고 덜 무서워요 집중해서 봐야해요!!  	9
무엇보다 배우들에게 박수쳐주고 싶다 정말 수고 많이 했겠더라  	10
관람평이 무섭다고 해서 주저하다 관람했는데 생각보다 무섭지않고, 구도와 색이 정말 인상깊었습니다.  	8
생각할것이 참 많은 영화 _+  	10
긴장감과 끌고 가는 연기 모두 좋았습니다.  	10
어렵지만 흥미진진했다  	10
구우웅우우우웃!!!  	10
범죄스릴러인줄만 알고 봤다가 엄청나게 재밌는 오컬트영화를 봤네  	10

최근 5년 동안 본 한국영화 중 가장 충격적이고 가장 긴장감 넘치는 영화. 직접 보여주는 것 보다 상상하는것이 더 무서운것이라는 걸 알려준 영화. 보고나서 무서워서 잠 못잘뻔했지만, 스토리와 그동안 본적없는 한국적 특색의 영화. 강추합니다.  	10
배우들 연기 대박 황정민 빤스가 힌트 ㅋㅋ  	9
한국영화중에 정말 없는 영화  내용은 약간 억지일수도 있지만 너무좋타 키야  	10
개인의 차이는있지만  관객들에게 상상력을 요구하려거든 책으로 썼어야한다고 생각한다. 줄거리가 기승전결 순으로 진행되어야하는데 기-승-전 에서 끝나버렸다. 결이 사라져버린 느낌이다.  	5
보는내내 머리가 아프다. 내용은 흘러가는대로 그냥 보면 되겠지만~ 보고나서 기분이 너무 나쁘다는 것! 정말 안 좋아.  	2
왜 이런 영화에 해석을 하고 말고 자시는가. 시간낭비 하지말고 그냥 보지 마시길 뒷맛 정말 구린 영화.  감독님 그냥 막 던지면 끝이야? 응?  	6
결말 모르고 봤으면 더 재미있었을텐데…  	10
내돈주고내정신괴롭게하는영화  	3
살짝 무섭긴 하나 지루하고 이해가 살짝 안됌 ㅋㅋㅋ 내가 머리가 나쁜건가  뭔가 대체  반전에 반전 .... 뭘까 이건  	9
아무생각없이 보지만 않는다면 충분히 재미있는 영화이다.. ㅋㅋ진짜 롤러코스터 타는 기분으로 재미있게 봤다!  	10

억지로 집어넣은 설정, 개연성없는 내용들만 본다면 화가 치밀어 올랐겠지만, 극 전반에 흐르는 분위기와 배우의 연기로 퉁친영화  	4
음....머랄까 솔직히 지루했어요...처음에는 괜찮았는데 가면갈수록...솔직히 이해가 안되네요  	5
영화 보는 중에도 그 이후에도 혼을 쏙 빠지게 만들었다.  	9
영화를보고 난 후 해석을봐야 이해가 어느정도되는영화.알고보면 훨씬 무서운영화인 것 같음 내용이 어려워도 배우들의 연기때문에 몰아도가높고 나중에 계속생각남 좀비물이라고듣고갔는데 엑소시스트에 가까웠다ㅋㄱㅋㄱ  	8
대박진짜숨도못쉴정도로계속되는긴장감.스릴러조아하는사람은더잼있을듯..울나라에서이런느낌의영화는처음같은데.이해잘못할수있고어려운부분도있겄지만그게대박인거지.보는내내 긴장하고몰입짱ㅡㅡ배우들연기짱이고존경스럽고부럽황정민도역시.역할너무잘어울렸고잘소화!멋있어!!!♡♡  	10
생각만큼 무섭지 않네요  	7
보는 내내 긴장할 수 밖에 없는  영화  	8
순식간에 2시간이 지나가버렸어..  	10
와따시 아쿠마다☆10자10자10자  	5
생각보다는 무섭지않았지만 악마의얼굴이 잊혀지지않는영화  	8

많은 생각을 하게 만드는 영화.스스로 해석을 해야하는 영화.숨겨진 의미가 참으로 많다고 여겨지는 영화.  	9
다 보고나면 두통이 심하게 옴  	8
반전의반전 현혹의 연속  	9
몰입하면서 봤습니다아주 재밌었구요~~영화를 본 후 감독님 인터뷰를 보니 더 이해가 잘갔고 아역 배우의 연기가 엄청나더군요  	9
끝나는 순간까지 긴장을 풀수 없는 영화였습니다. 긴장감만 가득 안고 끝을 못보고 영화관을 나오게 되었네요. 명확하지 않고 미스테리만 가득합니다.  	8
영화 3시간짜리지만 스릴넘침 아역이 연기 너무잘함ㅋㅋ  	7
이해못하구길어서 별루엿어염  	6
종교의 색체때문에 시건의 동기가 좀 이해가 부족함  	8
만만치않네요  생각하게 만드는 영화.  	8
감독의 인문학적 소양의 부족함이 적나라하다..  	6

감독님 시간되시면 1:1로 영화 설명 좀 해주세요.  	10
사람들이 하도 무섭다길래 잔뜩쫄고봤는데 너무쫄았나 그정도는아닌듯ㅋㅋㅋㅋ근데 그냥봤다간 지리는영화....코믹한부분도있고 호러?같기도하고ㅋㅋㅋㅋ연출한 감독님께 박수를 보내고싶네요ㅋㅋㅋㅋ관개모두 미끼가 되었다고합니다ㅋㅋㅋㅋ짱짱!  	8
주위에 스포가 너무 많아서 집중이 ..ㅠ쏘쏘~  	8
재밌게 봤어요~몰입도가 좋았어요  	7
"왜" 라는 인간 본연의 호기심 영역을, 오컬트적 요소를 빌려 단번에 묵살시킨다. 절대악에  절대선. 감독은 새삼 잊고있던 영역을 깨닫게 해준다, 한낱 인간인 우리에게.  	9
스릴감도 넘치고 지루할 틈 없이 잘 만든 영화  	9
감독이 무엇을 말하고 싶었는지를 무비토크를 보고나서야 이해할 수 있었다. 내용은 흡입렵있었고 끊임없이 생각하게 만들었다. 배우들은 그 누구하나 모자람이 없었지만 생각보다 비주얼적으로 대하기 어려운 부분도 있었다. 정신없이 지나간 2시간반.  	9
초반엔 스릴넘치고 웃긴 장면도 있어서 넋놓고봄   중간부분 주인공이 일본애집갔을때부터 주인공 저놈이 경찰이나 싶을정도로 멍청하고 답답해서 욕하면서봄   후반부분 황정민이 주인공집근처에서 천우희 마주칠때부터는 또 넋놓고봄   결말은 정말 소름돋음  	8
깔끔한공포,전경에서 보이는 곡성의아름다움,갈기갈기찢어진 수학책이 인상적이다.  	9
포스터 말 믿으면될듯 하다. 현혹되지마라.  	9

영화에 대한 해석을 사전에 접하고 본다면 영상의 복선과 숨은 의미, 인물들의 역할을 알아가는 재미가 있습니다. 하지만 어떠한 정보없이 보는 사람들에게는 상당히 불친절한 영화라고 생각되고 인물과의 관계나 사건의 동기, 명분에 대한 설명이 빈약해요  	8
머리아픔 완절길어요 곡성  	5
다음에 2탄이 또 나오나요  	9
숨을 못쉬게 하네... 보고나면 이게 뭐지? 싶어서 해석본을 볼 수 밖에  	8
10점 주고 싶지만 뜬금포 좀비나오는거랑 마지막 장면 대사때문에 0.5점 차감 ㅋㅋ 근데 정말 재밌게 봤어요~~~ 나감독 다음 작품 기대됩니다  	9
황정민 보려다가 곽도원에 매료  	8
보는 내내 의심에 의심을 했더니 ㅡ.ㅡ  	9
밤에보면더재밌다쉴틈없는영화  	9
샹각하게하는 스릴러물 조아라하는데 '곡성'참 많은 생각하게 하네요.끝나고 집에와서도 각인물에 대해 다시 되짚으며 생각을 정리해보긴 처음이네요..간만에 짱구 굴려가며 재밌게 봣습니다.  	9
무섭고 무섭무섭무섭!  	8

8점인 이유는 너무 좋은 연기에 극 중 짜증이 피밀어서, 답답해서 입니다 엄청난 영화네요. 나홍진님 대단하시군요  	8
중간까진 재밌었다만 반전이라기보단 뜬금의 뜬금을 더해가던데...  	4
잔인하고 인상깊네요. 재미있게 봤습니다  	8
무당 굿 장면은 압권있었음  	9
무섭기도 했지만 흥미진진하게 봤어요 단일분도 긴장을 늦출수없었어요 무서운거 못보시는분, 무서움많으신 분은 보지않으시는 쪽이 나을꺼같네요 저도 겁이많은편이라 보는내내 너무 무서워서 귀막고보느라 음료수도 못먹었어요.. 무섭긴했지만 기억에 남을영화같네요  	9
고급스런 공포영화. 무서움과 재미를 잘 녹여 내었다. 다만 독자들에게 여러 갈래의 생각을 주기 위해 던진, 많은 상징등은 오히려 보기 불편하게 만들었다.  	8
무섭고도 기이한데여~~~한번 보고는 이해가 잘 안되는 영화랍니다~~~보고나서 꿈자리 조심하세여^^  	8
스토리가 생각보다 깊고 주인공의시점에서 드는 감정이나 혼란을 관객들도 같이 느끼며 추리해나가서 볼수있다는점에서 엄청 좋았다 사실 오늘 한번더 보러갈꺼다  	9
다 보고나오는데 롯데월드몰 전체가 천국이더라 영화에서 지옥을 보았다면 현실로 나온순간 내가 천국에 사는구나 라는 감정?  	6
보는 내내 긴장감이 유지되고 계속 집중할수 있었다. 재미있긴하다..그런데  나의 이해력부족인가~~?  먼가 인과관계가 부족한 느낌 ..완벽히 이해되지 않은 찜찜함..  	8

디테일한 부분이 떨어지고 일부러 너무 관객들이 헷갈리도록 반전을 넣은 듯한 느낌. 볼 만은 하나 수작이나 명작이라고 보기는 힘들다. 다만 한국영화 치고는 흡입력, 몰입감이 좋고 스릴, 공포, 코믹적 요소들을 꽤 잘 버무렸다.  	8
복잡한 내용인건 둘째치자 근데 뭘 자꾸 죽여  	6
생각보다 무섭진않고 흥마진진하네요....  	8
재밌긴한데 찝찝한 결말로 두번 보게 유도하려는 감독의 큰 그림이 좀 그렇네요.  	8
선과 악인데끝까지 누가 선이고 누가 악인지 확신할수는 없는 그런 영화ㅎ잔인한게 많아서 공포영화 보는줄ㅜㅜㅋ무서웠어요  	6
섬뜩한 분위기를 배경음으로 참 잘살렸습니다. 마지막까지 의심을품게하는 구성으로 지루할 틈을 주지않으며 다음 상상의 여지를 남기는 결론이었습니다. 무언가튀어나와 깜짝놀라는장면은 많이 없었으나 분위기로 압도하는 그런 스릴러였습니다.  	9
보는 내내 긴장감 가득..재밌습니다.  	8
재에미이있네에에요오오옹  	8
기대했던 본 영화를 관람하기도 전에 SNS로 스포일러 피해를 입었다. 이와 함께 그 스포가 잘못되었다며 달린 댓글이 또 신경쓰였다. 참 고맙게 나를 현혹시켰던 댓글이었다. 타인의 영화 경험을 막는 스포일러 행위는 없어져야만 한다!  	8
난 남자이지만 역시 여자말을 잘 들어야 함....  	10

황정민때문에 봤는데 다른평점들은 다개개인의 취향인거같당  	8
재밌었습니당 무서워서혼났어요..  	6
지금 뭣이 중헌디 평점질이여?  	7
기대안하고봐서 그런가 재밌네  	8
반전에 반전이 평범하지 않았음.  	9
재밌었어용 집에가는길 너무 무서워쑴  	8
분위기가 너무 무서워서 재밌었습니다  	9
이건 뭐지 끝까지 긴장을 늦추지 않게 하는...무섭다  	7
꽤 괜찮은 오컬트영화  	9
조금 개연성이 떨어지는부분이 있엇지만 볼만햇습니다  	10

넘나넘나넘나넘나넘나재밋다  	10
해석의여지를 많이 남겨두어서 이야기 거리가 많아져서 좋네요.  	9
비유적 표현으로 귀신보다 더 무서운 이웃나라와의 관계를 극사실주의처럼 표현한 영화.천우희의 흰 원피스 국방색 자켓이며,  일본 골룸 미개인의 표현이며 황정민의 일광이란 이름까지... 나홍진 참 천재 감독인듯~  	10
무서운 영화지만...여러모로 많은 스토리가 숨겨져있는 영화입니다  	9
재미게잘봐고요  결말이 많은 의구점을남길니다  	9
무속신앙과 종교적의미를 완벽히 조합한 영화 다만 좀 난해해서 별하나 뺌...  	9
영화한범오네요...무섭다  	10
미끼를 물게하기에 충분했고, 나또한 한동안 미끼를 물고 검색에 빠져 있었네요ㅠ단지 아쉬운건 공들였다는 금어초를 영화를 보는 동안에는 해골 모양인지  몰랐다는 겁니다.  	8
재미있지만 해석하기 어렵다  	8
심오하네요 하하하하핫;;;  	7

무서워서 내용 이해불가  	2
잘만들엇는데... 왜 이게 15세..?  	9
기대보다 별로 개연성 제로  	6
(스포주의)기저귀의 복선과  마지막결말을 보기위한 2시간30분의 여정  	8
일본인 마지막 카리스마는 볼만하네요.  	3
공포 스 럽 기는 하나 조금 유치하고 개연성이 없어 보임없기는 하나 조금 유치하고 개연성이 없어보임  	5
황정민 연기는 참 멋지고 소름 끼쳤다능  역시 황정민  	9
시간이 아깝다.. 제길  	4
호불호가 갈리는 영화인듯 합니다 ?전 황정민씨와 연기자들의 연기력 빼곤 그닥 이였는데 같이간 친구들은 모두 잼있었다 하네요 ? 참고로 전 잔인한걸 잘못봅니다 ㅋ  전 믿고보는 황정민오빠 팬이라서 그냥 봤습니다 ? 남친이랑 한번 더볼 예정입니다 ?  	8
영화는 처음부터 오로지 하나만을 얘기한다. 의심이라는 악의 씨앗은 결국 악마를 부활시키고 자신을 집어 삼킨다.  	10

내가 본 우리나라 스릴러물 중 단연 원톱... 긴장감 몰입감 최고엿다  	10
이해가 잘 안되었는데 곱씹어보니 대박이네요 재밌었습니다  	10
이거 결말 생각하는데 하루걸림 저는..ㅋㅋ영화가 하나하나 곱씹으면서 생각할수록 아 저런 떡밥이 하는 ㅋㅋ솔직히 다들 연기 잘하던데요. 드라마 마을 아치하라 같은 느낌인데 꼬으고 꼬아서 마지막에 어? 하는 영화 ㅋㅋ 결말다듣고봐도 어?하는 영화임  	10
 이해되지 않는 부분이 있어서 영화 끝나고 해석 찾아봄. 영화는 지루하지 않고 몰입 잘 됐음.  	8
굿긴장감이써ㅋ 기ㅎ ㅎ 이런영화조아요  	9
정말 반전이 신선한충격.!! 아역 연기 정말 잘하고 긴장감의 연속이었다!!  	10
잔혹 영화의 온갖 잡동사니를 합친…길을 잃은 영화! 결말은 억지스럽다 못해 관객 우롱!  	4
평점이 생각보다 낮아서 이해가 안감올해 본 영화중 최고로 집중 소름돋는 영화였는데다시 생각해도 10점 줄만한 영화임  	10
재미있음.재미있음.재미있음.  	10
뭐시 중헌디!!  열린 결멸 너무싫어  	9

현실감 제로라고...중딩 감상평  	8
진짜 무서운 영화는 맞고,그런데 끝나고 나니 이게 뭐지?싶은 영화네요결말이 상상에 맡겨져 찝찝합니다  	7
긴장감.공포,배우들의 연기 모두 완벽했지만 개연성도 떨어지고 그래서 그건 왜그런건데? 라는 의문이 남는 영화. 찝찝하다..  	7
대박 정말 최고네요지금까지 역대 영ㅅ좌인듯  	10
최고라는 말 밖에....  	10
잔인하고 징그러운 장면이 많아요  	6
재밌어요~~ 생각이 필요한 영화인 듯ㅎㅎ  	9
두번 봤어요.나홍진 감독은 천재..!!  	8
중반부부터 끝까지 영화에 몰입할수 밖에 없는 강한 몰입도가 인상깊었다. 아역을 포함한 배우들의 연기력역시 인상깊었다. 숨소리조차 내기 힘들정도의 긴장감은 엄청났다. 다만, 좀비의 등장은 무슨 의미인지 모르겠고공포감보다는 코미디에 가까웠다.  	8
끔찍스럽지만 끝나고 나서도 여운이 오랴남는 영화. 역시 나홍진.  	9

무서워요용ㅇㅇ용용용요용  	7
열린 결말이네요 기승전결에 익숙해서 어렵네요  	9
여운이 남네요 음 ㅋㅋㄱㄱ  	8
잘만들었어요~ 디테일한 영화  	9
관객들 반응 이야기들도 영화 주제 못지 않게 생각하고 만들었네. 열린결말의 진수를 보여준 곡성!! 인간의 두려움, 의심, 믿음,신앙(미신),시대배경등등 여러소재들.내용몰라 헤맨다면 곡성 안에 "악령"에게 시달리는 인물들과 똑같은겁니다.웃기네요.최고!  	9
두번 이상 보고싶은 영화.굿씬에서 황정민..역시 배우는 배우다.효진이도 신들린 연기 너무 좋았고..전반적으로 무서웠지만 웃기기도 했고집에 왔을 때 다시 생각나서 또 봐야할 듯  	9
일단 반은 눈감고 본듯,,,,반전영화,,,배우들연기에 감동 특히 아역배우,,,시간이 훅 지나간갈보니 재미있게 본듯  	8
뭣이 중헌디! 뭣이 중허냐고!  	10
스포(?)를 당하고 보긴했지만 보는 내내 긴장감과 반전이 너무 재밌었습니다 ㅋㅋㅋㅋ 하지만 여전히 결말이 의문에 남네요 ㅠㅠ 그래도 최고!!!  	10
보는내내 진이빠지게 만들었던 영화..  	8

배우 연기는 좋았지만 스토리가 좀..  	8
이건 미친 영화다..추격자보다  2배는 더 충격적이고 완성도가 높아요.. 꼭 보시길   안 보신 분은 반드시 후회할 영화..  	10
영화끝나니 더생각나는 영화  	10
내용도 괜찮고 재미있었는데 아직도 이해를 못하고 있는영화  	10
우리나라에 없는 장르로 신선하고 첫 시도치고 엄청나게 재밌었던거 같다  	9
외지인이울은이유는무엇이죠?떨어졌을때 힘이약해진악마엿나?아니면무당? 악마숭배무당그래서감정이있나?그런무당이였다면 차에치여죽었을텐데 힘이약해진무당이였나 악마가감정이있나ㅜ;;  	10
정말몰입해서 봤네요.연기 연출 전부 대단했습니다.  	10
150분이 지루할틈없이 전개가된다 연출도 대단하다 느껴진다  	10
끝날때까지 긴장하고 봣네요 ㅋㅋㅋ  	10
짱이에요 백점이아깝지않은  	10

영화이렇게재밌는거첨본다  	10
시림들이 왜 두번씩 보는지 알겠어요 ㅎㅎ 영화 끝나고도 이해가 잘 안되네요~ 배우들의 연기력은 굿+  	7
배우들의탄탄한연기력이더해져  작품에몰입할수있게되네요~^^  	7
처음 영화를 보고: 누가 귀신인가? 다 본뒤: 씨발..  	10
너무너무 재밌었어요!흥미진진하고효진이 연기 너무 잘해요!  	10
호불호-!감독의 목적은 관객의 혼란이라 함이정도면 성공임-!난 너무 재밌었다  	10
자꾸 생각하게 하는 영화. 황정민 연기 짱  	9
보는순간부터  빠져듬  최고  	10
 나쁘지 않았지만 영화전체적인 분위기가 무겁고 기분나쁨.  	8
완벽한 기독교 영화지만 짜임새있게 잘만들어서 평점 많이줌. 천우희는 기독교를 전도하는 우리들의 이웃이고 곽씨는 자신의 죄에 가려져 의심하여 믿지못하고 결국 우상에 현혹되어 온 가족이 우상에 물이드는군. 현혹된자가  많을수록 악마는 힘을얻게되는구나  	10

이건 솔직히 대박 영화보는 내내 감독에게 끌려다님 ㅜㅜ  	10
온몸이 굳었습니다정말 끝까지 눈을 뗄 수 없었던 영화~!  	10
나홍진 이 어마어마한 감독에 난 놀아났다.  	10
기대에는 못미쳤네요 억지스럽게 느껴졌어요  	6
최근 영화중 가장 흥미진지했던 영화~~  	10
보고나서 자꾸생각하게하는영화  	10
최고라는말밖에  스릴러좋아하는사람들보면 미친다  최고!  	10
내 인생에 극장에서 두 번 본 영화가 세 손가락 안에 드는데 곡성이 그 세번째 영화다. 강추.  	10
혼자못자겠네요 지립니다  	10
영은 존재한다?영 중 악령도 있다?그 악령에 씌인 사람을 귀신들렸다고한다? 의심은 죄를 낳고,  죄의 삯은 사망이다? 사탄은 사람들을 미혹하려 수단과 방법을 가리지않는다.다른 사람에게 '살'(미움)을 날리면 내게 되돌아 올 수있다-곡서에서 말하려하는것  	8

역시대단합니다요후회없습요  	10
개독들 ㅂㄷㅂㄷ중 ㅇㅈ?어 ㅇㅈ  	10
웃기고 재미있고 무섭고 삼박자가 두루 어울려지네요??  	10
영화속에 숨겨놓은 장치와 해석의 다양성이 존재하는 명작.  	10
별하나도 아까운영화다..배우들의 연기만사는영화..극본도바닥 연출도별로..다시안보고싶은영화다미국.일본.한국 합작영화인가?돈이아까운영화다  	2
어지럽다 보고나서 하루쟁일 생각나게하는영화...  	9
계속 갱각나는 영화!!  	10
음그냥 그저그렁ㅅ넹?ㄷ 그냥그런듯  	10
재밋엇어요 스릴있구 웃기구 짱!  	10
엄청무섭고소름돋았지만넘재밌었습니다~황정민의무당연기는무지인상깊고잘어울리네요  	10

완전재밌고스토리탄탄  	10
평가는.극히 개인의취향으로한국영화의 발전성을보았다  	10
끝날듯 끝나지 않는 긴장감 좋아요!  	9
곽도원 최고에요 너무 잼남  	9
황정민. 천우희. 곽도원을 비롯한 배우들의 명품연기. 조연역시 누구하나 버릴것없는 열연. 그중의 갑은 역시 우리 아역. 효진이!대한민국 영화를 응원합니다^^  	7
이게 무슨 좀비 영화도 아니고...귀신영화도 아니고... 종말도 없고...그냥 끝나고...정말 돈이아깝다..  	2
반전에 반전도 좋지만 별 설명도 없이 인물이 등장하여 당워성이 부족해 보인다.  	6
지인분들이 너무 재미있다고 이야기해서 기쁜 마음으로갔으나 끝이너무 허무하고 스토리연계가 생각보다 별로 안되었던것 같아 아쉬웠다.  	7
너무 기대를많이 해서 본영화이지만 살짝아쉽네요  	6
이런 영화가 15세 . 이건 아니지  	2

마지막 머지? 라는 말이 나오네요  	5
ㅠㅠ~~~^^!!??  	6
역시 연기자는 다르다. 황정민, 여자아이(효진)연기잘함.  	10
결말이 좀 찝찝하네;;;종구라는 인물도 답답한 인물이고근데 결국 종구는 살았지 않나??  	8
그냥  이건 뭐지그냥 과정도 없이 잔인하게 죽은것만 나오고  스토리도 이해가 안가고 갑자지 좀비 등장끝은 뜨뜨미지근하고 배우들의 노고에 평점 드립니다  	4
역시 나홍진 손에 땀을쥐게함  	9
몰입도 짱! 보고나서는 찝찝하고힘들었지만 곱씹을수록 재미졌던 영화네요  	9
잼있는데 끝나고 나면 딸만 기억나는건 나만그런가~?  	6
근래 본 영화 중 몰입도 최고  	10
뭔가 계속 낚이고 낚이는 기분 ㅋ 영화시간이길지만 지루하지않는 !좀비같은게 나올때 한국 영화가 엄~~~청 많이 퀄리티있어졋다는 생각이 문득드네요 ㅋㅋ 근데 도끼에 찍혀도 안죽을땐 너무 웃겼어요..꽁트찍는줄ㄹ  	10

끝까지 낚시질을 하다.  	10
이번년도 한국영화 죅오작이네요  	9
한번 봐서는 완전히 이해하기 힘든 난해한 영화네요. 집에와서 하루종일 많은 생각을 하게되는 영화입니다  	8
몰입도 짱입니다 세시간 긴 러닝타임에도 꿈쩍도 못햇어요  	8
오랜만에 몰입했고 반전도 좋았음.  	10
영화에 관객들이 놀아났다. 최고  	9
영화를 보고나서 이렇게 많은 생각을 하게 만드는 영화는 이제껏 없었다! 감독은 결말을 이미 다 보여줬는데 관객은 결말을 보고 멍 때리게 만드는 영화. 하지만 5분만 가만히 생각해보면 스스로 명확한 결론을 내릴 수 있는 영화!  	10
새로운 장르의  영화~무서웠지만 또  보고  싶어요  	9
오픈엔딩 그리고 여러 복선들과 교차편집으로스릴감 있었음  	10
보는 내내 관객들이 숨소리도 안 내고 보내요  	8

최고다 영화상영타임 내내 한시도 눈을 뗄 수 없었다  매장면이 다 흥미로웠다  	10
떡밥은 고오급졌으나 낚싯대가 허술하여 제다로 낚아 올리지 못한 영화. 이해하면 소름돋는 영화라고? 애초에 영화라는게 영상을 통해서 이야기를 풀어나가는건데 나중에 사람들끼리 끼워 맞추면 뭐해.... 그냥 의미가 없는거잖아....  	6
스릴은 잇엇지만마지막이 좀 난해햇슴  	9
영화관에서 마지막 엔딩이 나올 때 드는 나의 생각 "뭐여?이게 재미있나? 머지?"  	6
꿀잼이네요...엄청난 몰입도...  	10
정말 잘 만든 영화인것같아요  	10
12345678910  	5
많은 것을 생각하게 하지만 불친절한 영화  	8
아리슝~~어렵네요.  재밋긴 재밋습니다  	10
반전  소름돋았음 꿀잼♡♡  	10

기분나쁜 불편함 끌고가는 힘은 대단하다  	9
정말 영화보는 내내 숨도 못쉬고 본것같네요 몰입도 최고입니다  	10
영화 내내 '이걸 믿어? 말아?' 계속 고뇌하면서 봤는데 보고나니 이미 설득당해서 믿고 있는 제 자신을 발견했습니다. 영화 끝나고  당장은 머리 아프고 혼란스러웠는데 집에 와서  곱씹어서 생각하면 할 수록 재미있는 영화였네요.  	9
차의 배드신은 왜넣은건지 이해가 안됨 열여있는결말이라 본사람 견해가달라호불호갈리는듯  	8
육백만영화라는데 전 개인적으로 별로였네요감동도 재미도 없고결말도 찝찝하네요  	2
되게 신선한 영화.한국에선 볼 수 없었던 내용.  	10
전 정말 재밌게 봤는데 재미없다고 하는 분들도 많네요ㅡ흠..다들 개인차가 있는 부분이니 당연히 의견은 낼 수있지만 욕이나 지나친 표현은 좀 삼가하셨음싶습니다 영화에 대한 지나친 평가 보는게 더 고역이네요..  	10
많은 생각을 하게 되는 영화네요! 한번 더 보고싶은 영화입니다~  	10
배우들의 연기력에 감탄  	6
코미디도 있고 스릴도 있고 공포도 있고 집가는길은 무섭기만 하고 ..  	10

아빠가 아빠가 아빠가 ㅠㅠ  	10
꼭 보세요. 올해 최고의 한국영화! 나홍진 감독님 꼭 필름 카메라로 사진 찍어드리고 싶어요!  	10
보는 내내 가슴졸이며 봤던 영화! 중간 부분에서 좀비영화같은 장면이 없었더라면 더 나았을 것이라 개인적으로 생각한다. 하지만 시간 가는 줄 모르고 재미있게 봤다:)  	9
자꾸생각하게하는영화  	9
데이빗린치의 트윈픽스 시리즈가 생각남...줄거리의 구조 보다는 은유와 상징, 그리고 맥거핀으로 가득찬 약간은 철학적인 영화로 보았음. 이런 영화에선 확실한 결말이나 누가 범인인지 이런건 중요하지 않음.  	8
재밌는데 ㅋㅋ 개OOO들만 모였나 여기  	10
두번보면 더 재밌는 영화~  	9
시간가는줄 모르고 봤네요 무섭다고 들었는데 무서운건 없었네요  	7
개인적으로 공포를 안좋아해서...  	3
시작부터 끝까지 긴장을 늦출수없는 스릴러 굿!!!  	9

벌여놓은 판들이 결말에 이르러 모두 하나로 치밀하게 짜여질때 엄청난 양화라는 생각이 들었습니다  	9
꿀잼 고민할필요없는 영화 바로 보세요  	10
간만에 이런 긴장감을 느끼네요~~굿!!!  	9
반전...ㅎㄷㄷ 음향이랑 영상이랑  	9
흥미진진하구먼허허허  	10
한시도 지루할 틈이 없이 잘 짜여진 각본. 아름답지만 스산한 배경. 완벽한 연기. 비록 공포는 약했지만 나홍진 감독 특유의 연출력에 넋을 잃고 봄. 다만  아역 연기자  밤에 악몽 꾸지 않을까 걱정되고^^;; 이 영화가 15세 관람가라는 거에 경악했음  	10
미친 영화... 뭐시 중헌지 알려주는 영화..  	10
손이 벌벌떨리고 징그러웠다. 보고나니 찝찝한 느낌. 하지만 재미있었고 무엇보다 배우들의 연기에 압도당해 눈을 뗄 수 없었다. 가면 나오는 장면에서 제일 놀라 소리질렀다..  	7
공포영화못보는사람은 못볼듯..;잘보는 사람은 재밋고 잘만들엇다네용  	9
반전 ... 매력 , 단지 관객을 속이기 위한 아쉬운 한장면이 ,,,  	9

긴장감 ㄷㄷㄷㄷ열자 압박  	9
굿신선한 영화믿고 싶은대로 믿지 말자  	10
온갖 부정적인 감정을 먹고 자라는 악마를 잘 표현했다. 악을 불러내기 위해 미끼를 뿌리면 작업을 하는 악의 사제와 그 미끼를 물지 못하게 하려는 착한 수호자, 그리고 그 미끼를 의심의 끝에 물어버리는 나약한 인간들의 모습을 보면서 인간의 한계를 느낀다  	10
2016년 들어 가장 몰입해서 본 영화  	10
살인의 추억 + 워킹데드 + 엑소시스트 (feat. 골룸)...  	2
진짜 기대보단 별로였슺다  	6
해설을 읽어봐야 이해되는 이야기...  	5
별 내용없는 영화..해석도 별 내용 없고 후유증만 가득하다.. 왜 떡밥을 본인이 삭제하면서 반전을 넣고싶은건지 모르겠다. 반전은 있지만 충격적인 장면들때문에 집중도 안되고 후유증이 크다.. 그리고 떡밥 안풀린게 너무 많다.  	5
내 생애 이렇게 일상 속 깊숙이 침투해온 영화는 없었다. 영화 본지 3주가 지났음에도 늘 새롭게 다가오는 해석과 스치듯 기억나는 장면들, 매번 터지는 감탄! 감독,배우,스토리 삼박자가 춤을 춘다  	10
연기가 좋았습니다 이해가 안되는 부분들이 있어 다시 한번 보게 만드는 영화인데 15세 관람가는 아닌듯하네요  	10

생각보다 너무 무서웠어요. 좀비영화라고들 하던데  진짜 좀비영환줄..ㅋㅋㄱ무섭고 잔인했어요ㅜㅜ너무잔인하게죽어..ㅜㅜ곽도원은 짠하고..아역배우 연기 진짜 갑인듯..하지만 몰입도는 진짜 최고였..아 꿈에 좀비나올까무섭네..  	6
소문대로 흥미진진 했습니다 비위가 약해서 삼분의 일도 못 봤지만 그래도 재밌었고작품성도 우수했던 영화였습니다  	9
미치도록 재밌다, 미치도록 소름돋는다, 미치도록 난해하다.  	9
밤늦게 마누라랑 갔다가 무섭다고 해 되게 혼났는데끝났고 나오니 내용에 대한 열띤 토론을 하게 만드네요제작의도가 그랬던거였나요?  	8
너무 무서워서 몸살이 날 뻔 했어요ㅠ  	8
최고의 영화 진짜 꿀잼 미쳤음  	10
완전 재밌게 잘봤다능♡  	10
개안네여여여 열자를쓰자  	9
연기자들 연기가 넘 좋았어요. 그러나 내용은 이해불가 ㅜㅜ  	7
난 재밌었음. 남이 리뷰에서 호불호 갈린다고, 보라고 하면 보고 안보라고 하면 안볼 것 아니잖슴. 보고싶으면 일단 보는게 중요. 코믹적 요소 넣은게 결코 몰입도를 떨어뜨리진 않음. 굳!  	10

올해본영화중 임팩트는 이게최고  	9
공포와 스릴을 동시에 느낄 수 있는 영화입니다. 비록 내용이 건전하진 않치만 시나리오에 신경을 많이 쓰신게 느껴졌습니다. 이런 영화가  한국에 나오리라곤 상상도 못했네요.  	9
재미보단 신기했다 연출이  	7
산 근처 가기도 싫어짐ㅠㅠ  	9
재밌어요너무완전정말  	10
곱씹어보게 되는 영화네요  	9
전좋았어요 의미해석하려고 노력했고 끝나고 친구랑 토론하면서 곡성해설보니까 꿀잼ㅋㅋㅋ1점주시는분들은 정말생각없이 보는거좋아하시나봐요  	10
스토리 전개도 쫌~~ 전 별루였습니다  	6
한국에서도 이런 장르 이런 수준의 영화를 만들수 있다니 놀랍다  	10
정말재밌게본영화 꼭두번봐야하는영화다  	10

영화다보고 해석보니재밌음  	8
전체적으로 짜임새 있고몰입도는 좋았으나 너무 많은 요소를 넣어서 오히려 더 영화에대한 점수가 깍이는듯하네요 잘보았습니다  	7
현혹되지마라... 영화가 끝날때까지...  	10
단언컨데 올드보이 이후 최고의 한국 영화  	10
곰곰이 생각할 수록 재밌는 영화  	9
단순한 범죄 스릴러 영화인줄 알았는데 굉장히 신선하고 연기 또한 인상적이다  	10
무서움 눈감으면 생각남  	9
아역부터 주요 등장인물들의 연기력엔 전혀 토를 달수없는 영화,하지만 불친절한 결말이나개연성의 문제로 몇몇 관객들의 화를 돋구는 영화,결론은 호불호가 갈리는 찜찜한 영화,그럼에도 불구하고 틈이없는 긴장감은 완벽!  	8
영화 끝나고 집에 와서부터 이틀내내 이영화 생각만 하게됨  	8
제가본 한국영화 TOP3입니다. 하지만 스포를 보고 본사람과 안본사람의 평이 너무 다르죠.. 그 이유는 곡성이란 영화의 핵심은 범인이 누군지 찾는 재미인데 범인을 알고보면 솔직히 제대로된 영화를 볼수가 없다고 생각합니다.  	9

보고 머리가 아픔.ㅋㅋㅋㅋ  	10
그냥무당영화같음....  	5
이게 뭔가? 영화인가?  	5
그다지..나랑은 잘 맞지않았던영화  	5
해석할 여지가 많은 어려운영화  	8
여운이 길다 배우들의 연기가 일품  	10
오랜만에 긴장을 놓지않고 봤던 영화같다 !  	10
수많은 스포를 피하고 본 결과 왜 그리 많이 회자가 됐는지 알만했다. 영화가 끝나고 검색하고 리뷰읽고 깨달은 내용을 가지고 다시 영화보러 가고 싶은 정도. 피를 못 보는 사람은 보기 힘들지도 모르다는 생각도 듦.  	10
볼땐그냥그랬는데 보고난다음날갑자기 캐무서워서 밤에잠못잠ㅜㅜ생각하면생각할수록 무서움ㄷㄷ자비없는영화  	5
분명 볼거리도 많고 연기도 좋고 시간이 어떻게 가는줄 모르고 몰입해서 봤는데 뭐가 뭔지 어떻게 된건지 모르겠더라구요 ...집에와서 네이버에 알려줌해설편 보고 이해했습니다. 정말 해설 안봤음 어떻게된건지 궁금해죽을뻔..암튼 난해했어요  	9

끝까지봐도 잘모르겠는영화... 하지만 추격자와 황해 그리고 곡성까지. 나홍진감독은 쪼는 맛이 뭔지 아는 것 같다.  	8
 한 번 쯤은 봐야하는 영화한국영화 스릴러 영화중 몰입도 최강이 아닐까  	10
1점짜리 평점에 현혹되지마라  	10
어떤 것이 사실인지는 그 사람이 어떤 것을 믿는 지에 달렸다.  	8
올여름  안보면 후회~~알고봐도 볼만한 영화~~  	10
1점 주는 사람들 평점 내용을 보니 영화에서 보여지는 시각적 장면으로만 이해 하고 판단 하는 수준이다. 저런 사람들이 어벤져스나 마블 영화는 10점 줄 듯...평소에 책 좀 읽으세요. 아무리 바쁜 세상이라지만...  	8
명확한 해석은 어렵지만 그만큼 곱씹으며 생각하게 만드는 영화. 동양의 주술적 미스테리도 재밌고 무엇보다 호러를 다루고 있으면서도 스릴러란 측면도 잘 살린 영화같았음. 꿀잼  	9
스트레스는 받았지만 진짜 잘만든 영화. 메가박스 너무 추웠다.  	9
오랜만에 꽉찬영화보고왔네요 !!  	10
결말 가슴이 아프네요 ㅜ  	9

뭔가 억지스러움이 없지않으나 끝날때까지의 긴장감 스릴아주 좋았네요  	10
시간 가는줄 모르고 봄. 재밌음  	9
호불호가 갈릴수 밖에 없다  	8
굿 장면 손에 꼽을 만큼 좋더라.  	9
너무 잔인하고 결과가 난해한 영화였음아역으로 나왔던 아이가 걱정스럽기도하고 기대를 많이했었나봐요^^  	6
그냥 어중간햇음요....  	5
기분더럽네 메시지도없고 너무놀란건 이런영화가 재미있다고 보는게 신기할따름이다 ㅠ  	2
무서워서 밤에 잠 못잠...  	8
역시황정민여자아이도 연기잘함  	8
이해하기 힘들어. 보고나서 찜찜해.  	6

잔인하고 무섭고 허무하고  	4
예술하려고 한 것 같은데 엉성하다.  	3
평점보고 관객수보고  보러갔는데. 그닥, .시간남고 할일없는분들만 보시길,,  	6
열려있음과 불친절의 사이  	7
여주꼬맹이가 먹은 음료으심함 역시였음 ㅋㅋ외뜬금없이 먹나했음 통수왕 족발  	6
별기대 안한 부분에서 사람 무섭게 하네 ㅋㅋㅋ  	10
재미는있었지만 좀 답답하다  	6
공포특유의 찜찜함의 미학인건가..  	7
,.,.,.,.,.,.,.,.,.!  	8
영화 보고나면 찝찝함이 몰려오는..다보고 생각이 많아지는 영화하나씩 짜맞추며 인터넷에 해석을 찾게하는 영화  	8

아직도 계속 소름돋아요  	10
강렬했던 영화....  	10
평점이 곧 내용~~!!!  	3
무서운 영화 좋아하는데 이영화는 왜그렇게 무섭던지요..배우들의 탄탄한 연기력이 돋보이는 영화입니다!  	9
정신없이보고 보고나서 생각이 나는영화  	10
세번이나 봤는데 세번 모두 크....  	10
굿입니다 무섭고 어렵네요  	8
의심부터가 이미 유혹에 빠진것  	8
긴 러닝타임임에도 단 한순간의 지루함이 없는 놀라운 영화.근래 봤던 영화 중 최고.  	10
천우희 몇장면 나오지 않았는데 포스가 굉장한 영화, 배우들의 연기 참 좋네요  	9

무섭고 무서운데 또 재밌고 영화내내 긴장되는 영화~~  	9
요근래~~ 본영화중 최고의 영화~~ 나홍진 감독과 배우진들에게 완전 반한 영화~  	10
아역배우 연기가 기억에 남네요  	8
재미는 있음근데 영화 초반부 그리고 중간 중간 대사가 잘안들림!!!!자막좀 써줘라아무래도  외국말 이라 잘 못알아듣는 사람도 많음  	6
이게왜 15세관람자인가요? 보면서 당황했네  	7
오랜만에 생각을 많이 하게하는 영화를 봤다. 나를 홀린영화였음.  	10
재밌었다 황정민의 말대로 앞으로 10년간 나올수 없는 영화  	10
저거 당해본 사람만 느낄 수있은 공포다 그리고 밤에휴유증... 싸늘한 배경화면도 무서웠다 밤에 싸한 기분이들어 의심했고 확신해서 행동하면 진짜라는거ㅜㅜ 진짜가 아니라도 마음속에서 믿고 있는대로 실현된다는거 가위눌린사람들은 알것임  	9
진짜,,,, 와,,,, 라는 말 밖에 안나온다 정말로  	10
8.5 정도. 기대치를 높게 해 준 덕분이랄까.. 9점을 주기가 쉽지 않다. 배우들 연기는 진심 쩔었다. 하지만 좀비는 왜??  	9

구수한 전라도 사투리와 임팩트 있는 탄탄한 전개와 사운드가 일품  	8
두 번 봤다. 주말에 한 번 더 보러 간다  	9
한번에 다 이해하기는 좀 어렵다.대신에 이해하면 정말 잘만든영화구나라는생각이 번쩍 든다.이해안가는분은 리뷰를 꼭 보시길..  	9
자기가이해못햇다고 평점1점주는 사랑들 반성해야한다  	10
하...그저 웃음만 나오네ㅋ  	5
감독의 스킬이 아주뛰어난영화. 등장인물의 선악 구도를 매씬마다 바꾼다. 연출로는최고 근데 개연성이 너무없다 이렇게까지 빨영화는 아닌거같다  	5
..뭣이 중헌디!!!!  	9
근래에 본 국내영화 스릴러중에 TOP3안에 듬!! 잼있어요!ㅎㅎ  	7
뭥미  어이없는결말이였음  	5
러닝타임 2시간 반동안 전남 곡성에 감금되어 있다가 나온 기분임  	8

배우들의 열연이 돋보였어요...조금 섬뜩한 장면들이 있었지만...재밌게 봤습니다  	7
영화 중간에 나만 시실리2km 생각난 건가?  	7
기대했던 것 만큼은 아니었어요  	8
떡밥 잘 던지는데,현실성이 너무 떨어져서 믿고 싶지가 않은 불친절한 영화  	7
현학적... 열린결말로 포장한 배설물  	2
제가워낙  공포스릴러 영화를  암시랑  안쿠  보기땜시전혀   무섭지도않고 잼없었어요..곽**  연기도  별루황**  마니 안나오지만  잘해요..역시  곽**딸이  젤 잘하는듯~~  	6
무섭지는 않습니다.. 애정을 가지고  보면 됩니다.  	6
곡성을 보고 나오면서 느낀건 나홍진의 곡성보단 어렸을 때 보았던 80년대 귀신영화 여곡성이 훨씬 더 무섭고 무더위의 땀방울을 식히는데 최고였다는 생각뿐이었다.  	5
열린결말 개인적으로  지루한면이 있었음기대가 넘컸음ㅠㅜ  	7
배우들의연기력은매우뛰어나나 시나리오가 그닥... 한국영화정서와는 차이가 있는듯  	7

여러가지 영화를 짬뽕시킨듯한 느낌을 주는 영화 보고난후에 찝찝함이 오래간다..  	5
의심, 결국 누구를 믿어야하나  	8
영화 평남기는데 남들보고보라 보지말라 하는건 이해가안가네.. 자신만의 취향이있는거지 .. 님들이 뭔데 보라 보지말라하는지..심지어 왜보지말라는지 이유도 안적어놈 ㅋㅋ 제생각은 공포, 인물에 대한 궁금증이 2시간 반동안 집중하게 만들어 주는 요소였음  	9
기억에 가장많이 남는건 효진이의 연기뿐...  	6
나홍진 감독이 너무 멀리간거 같음. 적당한 선에서 멈췄어야 할것을... 재미없다는 건 아니지만 호불호가 상당히 갈릴 영화는 확실하다.  	7
찝찝함은 오래갈꺼야....  	9
인터넷상 해설이 다했네  	5
잔인하지도 징그럽지도않지만 기괴할뿐. 아역연기가 없었다면 망했을영화  	8
주온과링의전개로 결말은 골룸  	5
몰입도는 좋은데 생각이 많라지는영화이구 잔인한장면이많이나와서 찝찝하네요  	5

적당한 보통의 영화..  	6
스토리 전후 전개가 너무 아쉽고 좀비 장면에서는 코미디 수준 기대안하고 가볍게 볼수 있는 영화.  	6
역마 씌었네 씌었어 그러게 왜 말을안들어가지고 흠  	8
하늘은 맑은데 비가 항상내림 영화가 길어서 졸림교회사람 왜 악마만나러 호랑이굴로 들어가나황정민은 범인이면서 왜 자신도 잘못 짚은것처럼 주인공과 전화통화하나  	4
천우희의 역활을  끝까지 이해하지 못했다  	8
긴장감과 몰입도는 인정 하지만징그럽고 소름 끼치고 역겨운 장면들이 많아 보는데 힘들었다 스토리라도 탄탄하면 모를까...작품성은 전혀 없어 보이는 영화  	5
기대이하네요 정말 스토리는 별론데 배우들이 살린영화 배우들 정말 연기 잘합니다  	2
해석의 여지가 많은 만큼 논란도 많지만 감독님의 구성력은 역시 갑입니다....!!!  	10
그래도 꽤 볼만합티다...  	6
뭣이중헌지알게되는영화  	10

역대급 한국 영화네  감독 다음 차기작품 기대됨  	9
나홍진감독님 사랑합니다 ...  	10
보는 동안 심장 쫄깃쫄깃 보고나서는 계속 생각하게 되는 영화  	10
많은 생각을 하게하는 한국판 엑소시스트  	9
나홍진은 천재다 이렇게 관객에게 미끼를 던질수 있단 말인가?  	10
긴장만하고 깜짝깜짝 놀랐던 영화 다보고나니 허무함이 크다  	7
뭐시 중헌디도 모름서 !!!  	10
무섭다..OO.  구리고 귀가아프다  	10
코믹 호러 신 장르 다양하게 섞여있었지만 시간 가는줄 모르게 본거 같아요.  	8
감독한테 머리 잡혀서 두시간 반동안 쥐어 흔들린 느낌이다. 최고야 그냥  	10

2시간 내내 긴장을 풀 수가 없었더  	10
정말 엄청 무시무시함에도 깨끗한 뒷맛이 기분좋은 영화 정말 잘봤습니다!!  	9
대박! 시간 가는줄 모르고 봤음  	10
보는 내내 반전에반전 수수께끼처럼 살짝살짝보여주는 힌트 모두 재미있었습니다. 효진역에 아역 배우에거 아낌없는박수를 보냅니다. 정말 연기 짱!짱! 커서도 훌륭한 배우가 될것같음  	10
보는 동안 안무섭다고 생각했는데 후폭풍이....  	9
영화 미쳤다....너무재밌다  	10
많이 쳐 줬다 배우들의 열연에  스릴러에 좀비 배급사가 서양애들이어서 그런가 ㅋㅋㅋ 뭐 이런 영화에 철학을 들먹이냐  용산가서 1만원 주고 봤는데 한 6천원만 줘도 되겠더라 ㅋㅋ 영화보고 욕한  군중심리에 낚인 C급영화  	3
재밋어요 꿈에 나올까봐 두려워요 ㅋㅋㅋ  	8
평범한 사람들이 잔인한 사건에 휘말리는데 신은 무엇을 한건가ㅡ라는 질문이 시작이라 했는데. 신은 나름 최선을 다했다. 라는 말을 하고싶은게 아니었을까. 보고나서 생각할 수록 영화에 빠진다. 감독의 인성과 별개로, 영화는 대단하다.  	10
보고나서 열흘 후에 알았다. 이게 지금 헬조선 이야기란걸..  	9

심야로봤는데 절대 무섭지않음  	8
한국 스럴러 업그레이드판~  	10
다나오는데 찝찝하다는게 이런건가싶어요스토리가약간 뭐지? 이런게있습니다그래도 심장쫄깃쫄깃하게하는건 짱인듯  	6
장르가 뭐지?하는 의문이 끝날때까지 풀리지않았다  	6
무서워요..ㅠㅠ쫄보들은 보지마세요..  	8
아주 잘 만들어진 기분 나쁜 영화이지만 시간이 지날 수록 영적인 면에서  깊이 생각하게 만드는 힘이 있음... 아주 싫어하는 타입의 영화인데 다시 보러 가게 만드는 ...이거 뭐지???  	9
보면서 아이러니했는데....생각하니 소름날정도로 잘만든 영화  연기는 말할필요도 없다 그누구하나 흠잡을  대가 없다.  	8
시간 가는줄 몰랐다긴장감 최고  	8
현혹되지마라. 미끼를 던지다  	10
상영중: 오오..꿀잼..끝난후: 뭐지? 뭐야? 아....뭐지?집귀가중: 아 뭐야..기분찝찝하네..집에가서 밥이나먹자..이튿날: 우와..또보고싶다 꿀잼이네 또보고싶다..갓홍진 형님 최고ㅋㅋ10년이 지나도 스릴러영화 구설수에 오를수있는 영화.  	10

한국영화에 스릴러물보다 코믹이 주였는데괜찬은 작품입니다.  	8
스릴 있고 잼있으나 돈내고 3시간 동안 스트레스 받는 고행인 영화!  	8
저는 두번세번 보고싶네요  	9
결말을 알고 봤지만 재미있었어요  	9
더운 날..시원하게 잘 봤네요.  	8
음산한 분위기, 유머, 깜짝 깜짝 놀람  	8
종교적, 오컬트적인걸 다 떠나서 끊임없이 질문을 던지는 영화! 또 보고 싶어요~  	10
재밌습니다. 엄청나게  	10
너무 재미있는 영화였음.  	9
보면서너무징그러웠어요 영화가 좀길고 살짝노이해이기도했는데 재밌게봤습니다 스릴러좋아하시는분들 추천  	8

한국에서도 이런 영화가... 나홍진 인정한다  	10
재해석의 재해석을 하게 만드는 영화  	10
안무섭다며....무서워ㅠㅠㅠ  	9
내용은 짜임새있고 재밌었습니다반전도 있어서 흥미로웠구요허나 결말이 너무 흐지부지하게 끝난거 같아 아쉽습니다  	8
나름 몰입도는 있는것 같은데... 결말이 이게 뭐냐.. 너무 심각하게 열린 결말...  	5
영화보고 나서 후유증 으로 시달렸다..정말 무섭고  잔인하고 ... 한국판 엑소시스트!!  	10
재미있습니다만 심의등급이 문제가 있는듯  	7
난 솔직히 너무 좋음 몰입되고 여운이남고  	10
감독 천재아니면 싸이코  	10
한국영화에서 보기힘든 결말이 재밌었다  	9

관람평은 공백없이 10자를 써야하능가, 뭣이 중헌듸!!!  	8
15세관람하기에는 부적절하다고 생각합니다.넘 잔인하고  이해력도 안됩니다.  	7
왠만하면 공포감 잘 안느끼는사람인데.. 인정한다.. 곽도원, 아역, 천우희, 일본인, 황정민 그 어느 누구도 연기력을 언급하지 않을수가 없네. 심야로 봤는데 갑자기 춥다. 분명 더웠는데...  	10
원래 잔인한 거 못보는데.. 그런거 다 떠나서 한번 더 보고싶어진다  	10
내용은 좋으나 무언가 어렵다.놓치지않고 다보았으나.. 어렵다  	8
영화가 너무 길어요 ㅜㅜ  	7
연기자들..감독 주위배경..어느하나 소홀히 놓칠수 없다.영화보고 집에 와서도 가슴히 먹차 잠을 이룰수 없었다.난 영화 시작부터 미끼를 잡아 삼켜버린것이여~  	10
12345678910  	2
ㅡ보고나서 뭐지하는 느낌이지만 몰입도는 좋았고 보고나서도 계속 생각하게되는 영화ㅡ  	8
너무무서워서 못봄.. .  	10

초반부 약간 지루ㅏㄴ데 후반부부터 끝까지 확 몰아침  	8
근본없는 피투성이 막장 호러물이 아니다. 영화가 끝난 후 많은 생각에 잠기게 했다.  	10
정말꾸르잼입니당하하핳  	10
걍 말이 필요없음 걍 보러가셈  	10
영화가 끝나고 한참 곱씹어 보게 만든다  	9
2시간 반동안 긴장감 넘치구 반전에 반전 참 재밌어요^^  	10
156분내내 긴장감을 놓을 수 없었다. 근데 18세로좀 해주지...  	9
나홍진감독 대단하다 한번더 보고싶은영화  	10
애매해, 둘다 악마인가  	9
호불호가 확실이 갈리네요 무섭고 소름끼치는거 맞습니다 이해를 못하신분들 제가 이해가 안되네요 전 집중해서 봐서 다 이해됐는데 음~제 점수는 9점 입니다 지금 평점땜지 10 점 주고감 공포 스릴러 좋아하시는분들 적극추천 청소년에갠 비추 입니다 소름끼쳐요  	10

한 치 앞도 짐작할 수 없는 플롯  	10
상업영화는 아닌 것 같네요. 해석할려고 꽤나 노력해야할 듯.모르고보면 이게 뭐야 하겠지만 알고보면 컷하나하나에 공들인걸 알 수 있어요. 다만 좀 징그러워요ㅠㅠ  	10
엔딩 올라오는 순간 화도 치밀어 오르는 영화...  	2
처음부터 끝까지 긴장을 늦출수없는영화..  	9
미스터리하면서 재밌습니다  	10
재미있게봤어요^^ 관객이많아서  더재미있게 본듯해요  	10
이런 스토리완성도 높은 영화가 한국에서 나와서 참 좋네요 일부러 스포일러없이 온전히 스스로 전개를 유추해보고싶어서 전혀 정보없이 갔는데 그러길 잘 한것같습니다. 진상을 알고나서 또 보고싶어서 두번봤어요 추천합니다  	10
배우들 연기력  특히 아역배우 인정  	9
암걸리고 갑니다 고로 10점  	10
황정민이 선한역할로만 하다가 이런 역할을하니 선한역할을 할때 감동도 너무 좋았지만 이런것도 너무 좋네요 멋있어요ㅠㅠㅠ곽도원도 악한역할많이보다 부성애역할하는것도 너무멋있고ㅠㅠ배우들 사랑합니다♥  	10

메시지가 있는 좀비영화? 그리스도 신앙을 가진 사람들이 보면 생각할꺼리를 제공해주는 영화네요 좀비스타일의 등장인물과 핏빛이 낭자한 화면에 보고난 뒤끝이 개운치는 않습니다 입이 찝찝한 느낌이 드네요 암튼 시간가는줄은 몰랐음  	6
보고나니 기분이 개운하지 않고 찜찜하네요. 내용있는 것도 아니고 그렇다고 무서운 것도 아니고 잔인한 내용 뿐이네요.~  	6
무슨 말인지는 알겠는데.. 그냥.. 재미가 없다.. 오컬트 매니아가 자기 하고싶은 얘기 다 한 느낌... 재미가 없어...  	4
내용이 애매모호하다...  	5
좋은 영화는 범인 스스로의 시각을 연기할 때  자연스러움을 연기하지만 어설픈 영화는 범인이 홀로 일때도 범인이 아닌척연기를 한다. 범인은 자신이 영화 속 인물이라 누군가 지켜본다는 것을 아는 것 마냥... 실망이 매우 크다  	6
그냥 무섭고 결말이 잘 이해가..  	6
알수없는찝찝함ㅋㅋㅋㅋ  	6
아..보고 머리만 아프다.. 정신 건강에 안 좋음 진짜 ㅋㅋ 유치하고  	4
유치하다...ㅎㅎㅎ  	3
유치하고 지루함...물론 갠취겠지만 다시 볼 영화는 아닌듯  	5

아쉽네요. . 기대보다는 팩트가 없네요  	6
조금 찝찝하지만 재밌는 ㅋㅋ  	8
감독이 관객을 가지고 논다  	10
전율.. 특별할거 없는 스토리로 반전의 반전ㅋㅋ 진짜 몰입감에 연기만으로도 최고. 특히 아역 배우의 열연이 인상깊었음. 결말이 애매하다는데 저는 전혀 그런거 못 느꼈네요..  	10
이해하면 소오름 돋아요!  	10
솔직히 잘만들엇는데 약간의 쓸대없는 부분이 많은게 흠이다  	7
누군가 본다면 말리고 싶은...잘 만들었지만 찝찝한 기분이 가시지않는영화  	3
탄탄 플롯과 배우들의 긴장감 넘치는 연기에 눈을 뗄 수 없었다.  	10
국산영화를 이정도로 만드시다니영 굳!! 반전에 반전에 반전에 반전에~ 음...알수 없는 영화 해석이 필요해요 여튼 잼씀믿고보는 황정민  	10
공포영화 같기도 하고....재밌습니다!!  	10

수작입니다. 영화 후반부까지 사건의 전모를 아리송하게 유지하는 게 환상적이네요.  	10
누가뭐래도 난 최고였다.  	10
? ? 무엇을 전달하려는지  막바지가 아쉽..  	3
공포가이정돈대야지!!!  	10
재밌엇음 감독판보고싶음  	10
보고나면 재밌다는평이 어떻게나왔는가 의문이 생길것이다. 징그럽고 보기힘들었으며 초반 사투리는 나만 못알아듣겠는지 몰입과 집중에 방해된다. 신선한 시도에는 점수를 줄께  	4
추격자의 샤머니즘 버전이다!황정민이 하정우고 하정우가 황정민이고  	7
잠옴193746278291919  	5
이걸 영화라고.이것저것 짜집기해놓은 3류영화.  	2
힘있는 배우들의 연기 만으로도 볼만한 가치는 충분, 이런류의 영화도 얼마든지 한국식 으로 만둘수  있다는점 으로 가치는 제곱!  	10

영화가 끝난 뒤,, 영화는 끝났지만 그 여운은 쉽사리 싸그라들지 않았다..  	9
'감독이 기독교 신자인가... Disclosure할게 있군...'라는 생각 때문에, 10점을 다 주진 못하겠음.  	8
뭐~  음.황정민 나오는 영화는따지지말고  보는데 이건 좀..  	3
너는미끼를 물어븐것이여  	9
황정민....지루하지않고 깜짝깜짝 놀람.  	8
현혹되지 말라는 말에 제대로 현혹되었다.  	8
배우들의 연기력은 매우좋았습니다. 마지막까지 긴장감을 잃지않고봤네요  	8
굿 반전에반전을 잇네요  	10
스릴넘치고 아주 재밌어요  	10
재밌었다 우와아개쩌뤄잉  	10

말이필요없다 최고의스릴러영화  	10
어떻게 영화를 이렇게 만들지.. 해석하면 해석할수록 더 재밌어지는 영화..  	10
무섭고 스릴있요  여르엔  공포영화 최고  	10
재미있어요  몰입도 굳 강추  	10
그냥그런 .... 뭔가 알만한내용의..  	5
긴장감 있는 전개는 마음에 드나, 마지막 결말은 비극적이고 허무함. 개인적으로 평점 8은 오바고 6-7정도가 적당한 영화인듯.  	7
반전이없는것이반전인영화  	9
뭐지?! 찝집한 이 느낌은?!  	6
긴장감은 있었기는하나 마지막결론이 그닥...  	6
아역연기가 찰짐 10자  	8

현혹되지 말라....  	10
무섭고 끝이 너무 허무하게 끝났다  	5
그냥그랬음...썩 ㄴ여운이 좋지않았던 영화....  	7
재밌는데 무섭고 불가사의한 영화  	8
좋은기운의 영화라고 생각되지않는다  	5
사람에 따라 호불호는 갈릴수 있지만 느끼는게 다르니까.. 그렇게 평가 절하받아야되는 건 아닌거 같음 한국영화중에 이런영화는 없었다는거 인정함  	9
재밌는데 보고나면 뭔가 찝찝  	7
미끼를 던진 나홍진의 월척  	9
영화가 이상하다 무슨의미를두고 만든건지  	8
아직 까지도 무엇을 말하는지 모르겠슴 넘 어려워  ~~  	6

곡성 무섭다고 한사람들 다 나와..황정민오빠 나오니까 봐준다 ㅠㅠ흑흑  	6
결말이너무어렵다 한번더봐야되나 ㅎㅎ  	8
재미있었습니다. 영화보는 내내 궁금증때문에 지루함없이 본것같습니다.  	9
나름 만족이였다 10자  	9
좀 무서웠지만 스토리는 나쁘지 않았어요  	8
돈아깝지 않을만큼 재미있게 본거같아요시간 가는줄모를 만큼  	9
너무 잔인한것만 빼면 괜찮았어요...닭죽이고..개죽이고...좀...보기 불편했네요  	4
끝나자마자 휴대폰을 켜고 해석을 찾게 되네요.  	9
긴장감을 놓칠수없게만드나 순간순간집중을 잃게만듬그러나재밌음  	8
배우들의 연기 몰입도 흐름 긴장감 다 좋앗어요  	10

황정민의 연기를 한마디로 표현하면 "토토가"  	10
사람들이 끊임없이 집중할 수 있도록 재미와 스릴, 추리의 요소들을 중간중간 마다 넣어서 상영시간이 긴편에도 불구하고 끝까지 집중할 수 있었다. 영화가 끝나고 곱생각해봤는데 복선을 넣어 결말을 지레 짐작할 수 있었던 사실에 흥미로움을 느꼈다.  	10
무서운 기운이 짓누르는데 고민하게 만든다.악의 원인이 무엇인지...  	8
볼때는 이거뭐야.... 누가 귀신이야 하다가 보고나와서는 여운이 깊고 자꾸 또보고 싶어지는 영화. 궁금함을 잘 자극한 영화.  	9
계속 생각난다 마지막 선택이...  	10
아역배우가 연기를 잘하네요. 공포영화같았어요.  	9
뻔하지만 흡입력 강한 좋은 연출의 영화입니다.  	8
보는내내 두려웠다. 집에서 자고있는 울가족들이 보고싶어지는 이야기.못볼것을 지켜보는 듯한 느낌!  	10
범인 알고봐도 재미는 반감되지 않는다... 그런데 범인이 어찌되는지를 알고보면 이영화 못봄... 결과를 알고보면 내가 이걸 왜보나 싶겠지 ..  	10
재밌었습니다 정말너무너무  	8

해석 명쾌하게 해드릴께요 ~ 처음에 외지인이 일명 좀비화 시켜서 곡성을 냠냠하고 있었습니다  무명이 막을라고 경찰에게 작업치고있는 상태였구요 그런데 경찰 어머니가 황정민을 끌어들입니다 3파전이죠 ~ 황정민이 와서 보니 딴놈이 곡성을 냠냠하고있네요  	10
처음부터 끝까지 두근거리면서도 재밌었어요다만 결말이 좀 아쉬운느낌?^^  	9
안 보여서 더 무서운 그 것. 커지고 또 커지니...  	10
영화자체는 괜찮았는데 보고나서 뭔가 기분이 찜찜...  	5
ㅈ되ㅈ됮됮되ㅈ되ㅅㄴ딪ㄱ  	10
잘봣네요. . .   즐거운주말되세요  	9
숨 쉴 틈없이 긴장한채로 끌려다니는 느낌  	9
지금껏 인생을 살며 느낄 수 있는 공포와 긴장감, 재미와 흥미라는 요소 빠짐없이 완벽했다. 정말 너무너무 훌륭하도 잊을 수 없는 작품이였다.  	10
시간이 어떻게가는지도 모르게 집중해서 봤어요~  	8
넘나무서운것넘나떨리는것  	9

재미있게 보고 나왔어요  	8
페이스북이 망친 영화.  	9
우와진ㅁ자 굳이다 구3이야 숟ㅇ  	10
몰입도가 높은 영화입니다  	8
스포 당하고 나서 봤는데도 재미있었어요. 스포 안당하고 봤으면 더 재미있었을듯  	10
소름돋는연기 생각하게 만드는영화넘 재밌게봤네요한국영화 홧팅~  	10
우어 마지막에 반전ㅋㅋㅋ 남친이랑 재밋게봣어요  	9
곱씹으면 곱씹을수록 잘 만든 영화  	10
결말을 잘 모르겠다...  	8
굳 잼있게보고왔어요.  	8

악마는 정말무서운존재근데사람안에들어간악마는 더무서운존재사람이 배신하므로 ..  	10
무섭기보다는.. 약간 개그&스릴러ㅎㅎ 재미있습니다! 여기저기서 큭큭거리는 소리가 들릴뿐ㅎㅎ 괜찮아여ㅎ 아역배우가 연기를 너무잘해요  	8
끝나고 갸웃했음 ㅋ 저는 재미나게 봤어요  	8
점점 빠져들어가는 영화  	7
시간 내내 긴장의 끈을 놓아주지 않는 영화 영화가 끝이 나고도 여운이 가시지 않는 영화 그냥 한마디로 대박!!  	10
반전이 아니다. 이미 알려준걸 못 알아챘을뿐 예상했다면 평점 5점 짜리 영화다. 하지만 우린 긴가민가했지 예상을 확신하지 못했다. 확신하지 못하게 만든게 7점을 줄 수 있는 이유다.  	7
재미있게잘봤습니다^^!  	10
내용이 난해한데 분위기굿  	9
반전에 반전... 소름돋았다  	10
곡성 재미없어 > 야야 결말 해석 봐야 대박이야 > 으헝헝 봤더니 뭔가 이해는 못하겠지만 심오하고 나만 모른다 하면 무식해보이겠지? 재미있다하자 > 하하 샤머니즘과 서양 신앙을 절묘하게 섞었네 하하 명작이네 하하  	5

전체적으로 뭘 얘기하고 싶은지 잘 와닿지 않았던 영화였다 결말도 정확히 설명이 안되는 듯해서 뭔가 부족한 느낌이었다  	5
호불호는 확실히 갈린다. 그러나 자신이 '호'일 경우에.. 그 감격과 전율은 감히 상상조차 할 수 없을 것이다.  	10
잔인하긴 햇으나 배우와 감독님의 능력 완전 감동^^♡  	10
재미없어요..코미디영화인줄  	7
좀비영화니 아님 무당영화니 꽂휴잡고 반성해라 나딸딸  	3
무섭지는 않은데 마지막에 슬퍼서 눈물 나올뻔 감독이 코미디 영화라고 했다던데 나는 코미디 영화같다고 느꼈음  	8
글쎄요 글쎄요 글쎄요..  	6
배우들 연기는  좋았지만  처음부터 끝까지 뭔가 숨쉬기가 불편한 영화였다.  	6
볼땐 현혹된지 몰랐다가 보고나니 현혹됐다는 걸 아는 영화  	7
마무리가  조금약한것 같아요  	9

재밌긴한데 애 비명소리 진짜 시끄럽네  	4
하나도안무서움 그냥 잔인한게좀 15세치고 적나라하게나오는것같고 뭘 말하려는지 모르겠지만 영화는영화로 보는걸로..결말이 좀 이상하긴한데 누가누구임??무튼 이거보고 잠 잘만잤음 귀신이안나와요 다사람인디?  	7
이거 무슨앤딩임???  	6
연기력들이 좋아 몰입도가 컸으나 인과관계를 이해하기 난해함이 있었음.영화보고 집에 오는동안 팔에 닭살이 ... 한동안 소름돋음. 부모님께는 추천못하겠음  	8
일반적인 엑소시즘 영화가 아닌 뭔가 다른, 관객들에게 꾸준히 질문을 던지는 영화.슈스케 수준의 기다리게 하는 연출은 흠.딱 부러지는걸 좋아하는 사람에겐 비추.  	7
지루하진 않았는데 뭔 내용인지 아직도 모르겠다  	7
내용을  잘  모르겠어요   막갑은 실망했어요  	6
별로 미드 짬뽕 영화인듯  	5
영화의 완성도나 전체적인것들은 괜찮았는데 미스터리분류말고 차라리 공포로 분류를 했으면 어땠을까 싶습니다가족이랑 같이봤는데 민망하기도하고 이게 15세가맞나싶기도하고 중간에 나가는 분들도 여럿봤네요..공포영화 잘못보는데 미스터리라 보러갔다가 속은 느낌  	7
와 보는내내 힘들었다.. 좀 요소요소마다 구멍이 보이긴한데.. 상당히 괜찮은 작품이라는 생각이 들었다..상징성 이해하는게 중요한듯  	8

It was not bad movie  	7
뭣이중헌지도모름서ㅎㅎ  	7
기대를 너무많이해서 그런지 전 생각보단 별루였어요황정민 아저씨 조금 나오는것도 아쉬웠구 ..  	7
곡성 처음중간까지는 스릴있고 재미있는디...끝마무리가 영~~~황정민때문에봣는대 아역배우 연기 잘하네요ㅎ  	5
찝찝한결말... 깜짝깜짝놀라는 아줌마관객때문에집중이어려웠음.. 징그러운장면많음  	6
뭔지 모르겠다....  	5
피바다,굿당하기,멘탈붕괴 정신혼돈  	5
재미있게 잘 봤습니다~  보고 나서도 자꾸만 생각나고 떠오르는건 함정.  현혹됐나봅니다  	10
2시간30분몰입해라 답이있더라 작은씬에도  	9
끝없이 사람을 낚는 영화  	10

곽도원이 너무 무력하게 나왔으 영화보는 내내 답답해 OOO 줄 알았네  	5
뭣이 중헌디? 뭣이 중헌디!!!!  	10
범인은절름발이다앜앜  	3
그냥 그랬어요 이랬다 저랬다 한거 같기도 하고  	5
말도 많고 탈도 많고..호불호도 갈리지만,가끔 눈에 띄는 단점에도 불구하고꽤나 잘 만들어진, 볼만한 영화!!!!  	10
결말이좀...너무 찝찝해서...  	5
의심에 의심  반전에 반전  	10
정말 감독이 대단하다고 느낀 영화~인간의 원초적 공포심과 두려움을 독특한 연출로 리얼하게 표현했다~영화보고 난 후 머리속이 복잡해지는 영화~의견은 반반인데 내겐 훌륭한 작품이었다~  	10
무서워여그래서 10점 줌. 무서운영화가 무서워야 잘만든거고 코미디가 웃겨야 잘만든거아님?  무서운영화가 지루하면 그건 못만든거지만 무서운장르영화가 무섭자늠  	10
아주 무서웠습니더 너무  	10

황정민에 당황했네요 이제 이해가 감  	10
이 영화를 보고난 사람이라면 제목이라도 잊을 수 있겠는가..대작이 확실합니다.후유증에 시달려 며칠 밤 오들오들 떨었지만 안보고 지나간다면 그게 더 공포임좋은 영화 입니다.. 표면으로 보여지는 것보다도더욱 깊은 의미를 품은 작품인 것 같네요.  	9
신이 너무 무력해서 화가 남  	9
오랜만에 생각할 수 있는 영화였습니다 꿀잼 ㅇ  	10
잘 봤어요. 간만에 스토리 탄탄 연기력 탄탄한 영화를 보게 되어 기쁘네요. 1000만 관객을 넘었으면 좋겠습니다.  	10
이맛이 나홍진감독의 맛  	10
다들 무섭다길레 봤는데 한국 공포영화 수준에 머물러 있는 느낌 .. 좀비영화도 아니고 .. 2012년 개봉한 연가시 좀비나 2013년 개봉한 감기에 좀비나 cg도 비슷하고 ...  	6
무슨 내용인지 잘 이해가 잘안됫어요 ㅎㅎ 그래도 잼있게 봤습니다  	5
초반 아리까리..중반 흥미진진..후반 소름..엔딩장면이 흐지부지..자기전 또 생각나는 영화  	8
영화를 스포일러 당한 채로 봤는데도 너무 재밌었어요 반전에 반전 다시 한번 보고 싶은 영화네요 ㅠㅠ  	9

스릴넘치구 재밌었습니다 ㅎㅎ  	9
엄마야 무서워  잠을 못자네ㅠㅠ  	9
극장을 나오고 몇날을 영화생각만 했다. 난 이런 영화가 좋다하지만 감독이 작품 해석에 결정적 도움을 준건 잘못이라 생각한다  	9
한국영화로 공포감느낀적은 오랜만인듯합니다 사운드도 리얼하고 곽도원배우님께서 주연으로연기하신거도 처음보는데 연기력이 엄청나십니다!  	10
무섭고재밌고무서워요  	8
너무 재밋어서 샤샤샤결말을 알게 됬는데도 재밋네요  	10
최고의영화...연기자들, 감독, 연출등 모든 제작자분들의 노력이 느껴질정도로 완벽합니다.  	10
숨막히는 순간 순간의 소름...그속에 깨알 코믹...웃음...인간의 밑바닥 믿음의 선택의갈등... 2시간30분이 지루하지않는 연기력의 대격돌  	10
전하는메세지가 있으나 해석하기 어려운 하이 클라스 영화  	9
몰입갑 좋아요. 감독판 기대해봅니다.  	10

무서운데 결말이 이해안되네요ㅜㅜ  답답해요ㅜㅜ  	8
오랜만에 보는 내내 쫄깃쫄깃한 두근두근한 맘으로 보는 공포영화였던거 같은데 끝이 딱히 개운치가 못하네,,흐음...  	8
이 영화에서 뭔가찾으려는 멍청한짓은 하지말자..그냥 신나게 롤러코스터를 탔다고 생각하면된다..다만, 후유증이 있을것이다.  	10
기대한거에비해..ㅜㅜ  	6
반전에반전.ㅎㅎ잘봤어용  	9
영화 끝난 직후에는 제대로 이해를 못해서 별로다 생각했는데 이해하고나니  2일동안 악몽에 시달렸을 정도로 소름돋음...좀비물인가싶기도 했지만 반전이나 그런 걸 잘 만든 듯. 진짜 제대로 현혹됬다가 소름돋았네  	10
생각을 하게 만드는 볼만한 영화  	10
So so...무섭다고하여 긴장했는데 ..  	7
한줄줄거리 : 성당(신부)는 무능하고 불상 가진 넘들은 악마다 나감독 종교가 딱 드러나던데 ㅋ  	6
이해력이 딸려 보고난 후 후기검색 ㅋㅋㅋ 배우 하나하나 연기력은 대박!! 중간에 화장실이 가고싶었으나 무서워서 참고참았습니다..  	8

우리나라에서 나오기 힘든 영화  	9
개쩜너무집중해서봐서영화관나와서토할뻔함  	10
여러 장르를 한꺼번에 맛볼 수 있는 영화  	10
진자 개소름완전소름 씹소름  	10
내용도 괜찬고 긴장감이 강해서 숨도 잘 안쉬어진건 맞지만 뭔가 보고나서 찝찝한 느낌?  	7
호불호가 갈리겠지만, 이정도면 잘 만들어진 영화라 생각함영화가 끝난 후에도 계속 곱씹어보게 되는..  	7
한일전인줄 알았더니 한일합동작전  	6
범인은 누구일까 계속 집중해서 보게된영화  	8
무서워요.. 하지만 재밌었습니다 !  	10
재미보장...시간 가는 줄 모르고 봤네요.한번 더 보고 싶어요.  	9

영화보는내내 스토리 못따라가고 이해력 딸리는것들이 머야 머야 하다가 결말도 무슨 내용인지 모르고 불만만 갖다가 인터넷으로 리뷰찾아 본뒤에 별거아니네? 하는것들이 꼭 재미없다 하더라. 난 충분히 재밌게 봤다. 감독판 나오면 또 볼것임.  	10
배우들 연기 지리지 않는 사람이 한명이라도 없다. 오히려 황정민이 묻히는 느낌... 그리고 미친듯한 몰입감... 다만 이 영화는 오컬트 장르임을 알고나서 봐야한다 ㅠㅠ  	9
개인적으로 돈이 아까운 영화는 아니였음. 근데 다시 볼 정도는 아닌듯. 보는 내내 배우들 연기에 감탄하면서 봤다 진짜  	6
괴기한 영화. 열린 결말을 위해 다듬지 않은 티들. 그 티들마저 연출이라 하면 더 적을 글은 없으매.  	7
결말은 좀 이상하고 반전을위한 반전처럼 어거지인 느낌이 들어서 아쉽지만 분위기와 연기로 압도하는 영화.  	7
오컬트 , 기존 대중종교 를 떠나서 예술성이 있지만 대중적으로 봤을떄 찝찝함이 남다는 의견이 강한 느낌.  	6
쉴틈없이 가긴 하는데 짜증나는건 사실  	7
요즘 무서워서 잠 못잔다.  	6
와타시와 아쿠마데스!  	7
찝찝한영화 오랜만....  	7

스릴있긴했는데  내용이좀어려워요  	6
곡성은 나랑 잘 안 맞는 듯  	5
재미도 없고, 감동도 없고, 반전도 없고....싸구려 좀비 영화를 보는 기분..그나마 연기자들이 살렸다..  	3
정서에 악영향을 끼치는 영화  	3
억지성도 보이고..그냥 그런 정도의 영화..  	5
코리안 존비들의 등장으로 한참을 웃었네요  	8
돈아깝다 진심으로 아깝다  	2
누가 보면 황정민 진짜 신내림 받은줄 알겠더라고..  	10
한국영화 간만에 재미있게봄  	10
15세라고 고딩들 생각없이 갔다가 개쫄릴듯 ㅋㅋ  	10

지루할 틈은 없으나 줄거리 자체가 그렇게 매력적인지는 잘 모르겠다.  	8
결말이 헷갈렸지만  끝날때까지  긴장하면서 본영화  	8
굉장한 영화 적어도 이 영화를 욕한 사람들은 영화 이해를 못한 거다 내 댓글 보고 또 욕하겠네 근데 아는 만큼 보인다더라 까고 싶으면 논리적으로 까라 논리적으로  	9
별 생각 없이 봤는데 재미없고 애매 모호 하다  	8
나는 재미있게 봤다. 시간 가는 줄 모르고.. ㅋㅋ  	8
재미를 떠나는 영화네요  	9
아렵지만 그래도 볼만했던영화  	8
혼자서는 보면 안될영화...난 무서웠어...ㅡㅡ;  	9
재미있게 봤는데   한번 보고선 정리가 안되네 ㅎㅎ  	10
ㅋㅋㅋ보고나서 찝찝했음... 네티즌들 해석 이런거 다 필요없는듯. 영화보고나니 중간중간 짤려나간 부분들이 많은것 같은데 그냥  곡성 감독판으로  시간이 얼마가 됬든 전체적인 이야기 다 나올수 있도록 해주셈..ㅠㅠ  	8

결말알고봣눈데도 꽤나재미죳음  	10
재미있게 봤지만 중간 중간에 던지 미끼에 ..혼란스러웠던 영화~  	8
배경이 무척 어둡고 무서네요  	8
재밌는데 님들 스포당해서  	10
칸도 낚았다. 모두 낚인 것이다.  	10
마지막 결론이 아쉬움.. 후속편을 기대할수 있어서 매력있음.  	10
끝까지 긴장했다 보고 나서 찜찜  	8
초반에는 좀 졸린데 뒤로갈수록 몰입도는 좋다 근데 편집이 너무많이된듯하여 개연성은 부족  	8
쉴틈없는 긴장감, 짜릿함이 보는내내 감돌았던 영화. 잘만들었다. 단, 후반부에 감독이 좀 오버한게 딱 하나 흠이다. 차라리 오버하지말고 개연성을 그려주며 싸늘하게 스토리 마무리했더라면 더 빛나는 작품으로 남았을텐데. 감독의 막판 오바가 아쉽다. ㅋ  	8
연기자들이 진짜 다 소름돋는다....  	10

긴장하면서 잘~ 봤는데~나오자마자 뭘본거지?? 하는...  	8
반전에반전...감독한테놀아난느낌  	9
무서워무서워무서워ㅜㅜ혼자절대못보겟음....나홍진감독 특유의 축축하고 습한 느낌때매영화보는내내 소름끼쳐서 나와서도 추워죽는줄 ..  	8
정말 미친 편집!!! 제대로 낚였다. 보고나서 자꾸자꾸 떠오르고 생각하게 되는 영화. 지루함없이 보고 찜찜한 마음으로 돌아온 영화. 15세 관람가는 아닌듯...  	8
한번더보러가야지..  	10
긴장감있긴한데  첨부터 끝까지  피범벅 .. 찝찝한 느낌이 든다 반전은 있어서  잼있지만  먼가 허무함  	5
감독이 깔아둔 복선과 떡밥을 너무 많이 던져둔 영화...이영화가 왜 화제가 되고 입방아에 오르락 내리는지 알게 됐다.영화를 잼있게 본건 아니지만 몰입을하게끔 만드는 감독의 재주는 타고났다.배우들 연기는 소름끼쳤고..아역의 재발견!쿠니무라의 포스는ㄷㄷㄷ  	8
흥미진진한데 정신건강에 안좋음  	8
관객들이여 낚이지 마라ㅋㅋㅋ 그래도 니들은 낚일거시여  	9
재밌게봤습니다 그냥저냥 볼만했었네요  	5

머야...공포영화잖아... 공포영화못보는 사람 절대보지마세요  	7
너무 무섭다.  보는 동안 숨을 못 쉰다. 아...사람 죽는데 별 이유도 없다.  주온이나, 컨져링같은 ....스릴러물 정도가 아니었네...무서워라...  	7
징그러운거 못봐서 거의 눈가리고 봤습니다  	6
내용은 없고 공포만 있어요  남친 이랑 꼭 가서 보셔요  	5
해답없는 지루한 극 진행과 종반부로갈수록 더욱 알수없는 전개..연기자들의 몰입도는 최고라 할수있겠지만 작가의 극을 풀어내는 방향이 너무 공포로 몰아넣는..미스테리아닌 그냥 심심한 호러를 만들었다...  	5
배우빨 타는 작품 솔직히 배우들이 너무 좋았다.  	8
조금 이해하기 어렵네요.  그래도 긴장의  연속은 지루하지않네요.  	6
인터스텔라같은 미스테리  	9
공감가는 이야기가 아니라 중간중간 집중이 잘 안되었는데 스토리는 신선해서 그냥 볼만 했어요  	8
알쏭달쏭 아리까리 ~.~  	8

잘봤습니다~^^생각을많이하게되는영화네요ㅡ  	7
별로안무서워용~~~  	8
깜짝깜짝 놀랄 것 같은 마음단단히 먹고봐야하는영화  	8
음...첨에는 이해못했음 해석보고 그렇구나함  	8
ㅜㅜ무서워 흐잉 연기력 짱!!  	8
혼자봤다가 무서워 죽는줄 알았네요ㅠㅠ 일부러 스포 안보고 갔는데 이해안가는부분이 많아서 이제 영화봤으니 분석글 찾아볼 예정!  	9
역시 나와는 안 맞는 감독...  	6
오랜만에한번더보고싶은영화  	10
여운이 많이남는 영화, 생각하게 하는 영화  	9
강추합니다! 연기 최고! 또 보고 싶네요  	10

반전 있는거 알고 보면 뭐해. 그래도 낚이는데!  	9
편집효과인것같고갑자기 등장하는 프랑켄은 뭥미  	9
ㄷㄷㄷ계속 생각나는 영화...  	8
뭔가 보고난뒤 찝찜함? 개운하지 않은영화 호불호 많이 갈릴듯  	8
내용 이해가 잘 안되네요 재밌긴 했어요  	7
관람한지 2주가 다 되어가는대도 생각나 ㅠㅠ 넘 무서워  	8
초반에 몰입감 좋았다가 후반부로 갈수록 애매한  영화였음  	6
뭐시 중헌디?뭐시 중허냐고 이 씨볼너마!!!  	8
황정민 반전은 좋았어요....^^  	7
지루하하진 않아서 7점 줍니다. 미국영화 세븐의 한국판을 본 느낌이네요. 미국자본으로 만들다보니 미국과 한국호러를 마구 섞은 짬뽕 퓨전. 피범벅은 서양호러영화 플롯이고, 샤머니즘에 천주교 (기독교는 반발이무서워 패스?), 귀신에 좀비. 악마는 덤이네요  	7

내용은재미나나 이해가안돼요  	7
긴장감과 몰입도는 최고, 그러나 개연성이 떨어지는 전개와 억지스런 설정  	6
이해력이 부족한건지 이해를 못시킨건지  	8
계속생각을하게만드는영횐  	9
발단, 전개, 위기, 절정. 끝.열린 결말이 아니라 결말이 없는 영화.다만, 확실하게 전하는 메세지는 없는데 말이 많은 영화라 해석의 여지는 몹시 넓다.  	5
무섭고 생각하게끔 만든영화  	8
ㄱ냥저냥  볼만합니다~  	8
무서웠어요.특이하면서 재밌기도 하지만 무서운거 마자요  	9
영화 잘봤습니다.예고편 으로 보고 싶게끔 유도도 잘하고막판 반전 끝나고 잔잔히 생각하게 되는은근전해지는 감동은 아니지만 곰곰히 생각해보게되는 매력 ㅎㅎㅎ  	8
다양한 관점에서 생각해 볼 수 있는 열린결말.호기심으로 서서히 빠져드는 인물의 표현이 많은 생각을 하게 만드네요  	9

감독이 관객을 헤갈게하는 재주가 뛰어나십니다.그래도 재미지내요.나름 생각하게끔한 영화 입니다  	9
재밌어요 근데 보는데쫌 뭔가불편한 영화같아요 보는내내 가슴이벌렁벌렁 대고 얀간 기괴하면서 근데 재밌음  	8
무섭고 재밌지만 결말이 영찝찝하다는 느낌이 들었습니다아무튼 재밌게 봤습니다  	8
시간이 짧게 느껴지는 영화~  	8
정말 무서웠습니다..중간중간 귀 막고 눈 슬쩍감고..끝나고는 너무 움츠려서 목 뿌러지는줄..집에 와서도..담날 직장 화장실서도..무서웠는데..내용 찬찬히 다시 곱씹어보니..아..좀 괜찮다..싶었습니다^^;다시 불 다 켜고 한번 더 보고 싶다는..^^  	7
감독에게 대국민실험 당하는 기분.상징적 의미를 찾고 나름의 해석과 결론을 내도.. 후련하지가 않다. 영화에서 말했듯 믿는대로 보일테니내가 믿는 그게 맞다고 하는듯하다..나홍진감독 속을 들여다보고싶다딱 까놓고 감독판 해석 해주면 안되나여 ㅠㅠ  	7
황정민을 미끼로 관객을 낚은 영화~배우분들 연기는  정말.. 신들린듯한 연기지만...줄거리는 정말.. 왜 그렇게 만드셨어요~~~~  	2
지루할 틈이 없는 영화. 보는 재미가 있는 영화.아쉽다면 억지로 끼워맞춘 듯한 연출. 황정민씨 연기가 이전 몇 편의 영화에서와 비슷했다는게 아쉬워서 9점  	9
웰메이드 영화임은 확실하다..보는 내내 지루하진 않았으니까...다만 결말이 너무 불친절하고 대부분의 복선을 관객이 알 수 없게 꼬아 놨다...때문에 호불호가 갈리는것도 이해가 간다...다만 다시 보고 싶은 생각은 눈꼽만치도 없다.  	6
연출력이나 스토리, 그리고 배우들의 연기력이 잘 조립되었다고 생각되는 영화. 하지만 아쉬운건 스토리에 흐름에 있어서 떡밥에 대해서 인물관계에 대해서 약간 억지설정이 있어서 답답한게 한 몫을 했다. 또한 이게 왜 15세인지 의문임  	7

돈주고 찝찝함을 산 느낌  	5
용기없는 감독 영화. 아직도 왜놈귀신이 억압하는 무당이 통치하는 나라라면 될것을, 어렵게 피범벅만들어버린 영화  	6
영화 재밌게 보고 왔습니다. 하지만 하나 제일 의문에 남는건 도대체 이 영화가 어떻게 15세 관람가라는거죠?? 영화를 보고 어떻게 등급을 매긴건지..허허  	8
공포영화에 공포를 없에고 대신 미스터리를 넣어서 신비로움과 몰입감을 선사 해주었습니다.제가 7점을 준 이유는.. 너무 쓸데없이.. 잔인함을 추가했다는겁니다..[관람객]  	7
별로네요  곡성보다 김준현의  먹성이 더 나은듯  	5
쫄깃하긴한데 솔직히 난 쫌  	7
긴장감이랑 몰입도는 진짜 좋은데여 그냥그게다에여 뭐... 뭔내용인지 뭘말하고싶은건지 다보고나면 걍 이게뭐..무ㅓ지... ㅡㅡ ;;; 징그러운장면만 기억에남고 걍비추임 보지마세여 돈아까움 ㅉ  	5
아역 트라우마 걱정될정도로... 연기가 엄청났다...  	10
영화 진짜 잘나왔네요~ 감독님 이전 작품들과는 확실히 다른 스타일이에요  	10
영화 보고 나서 기억에 남는것은 한국 좀비....  	6

내용의 결말이  나지 않는 영화로 강추!!!~  	8
반전이 정말 볼만하고 애기가 연기를 진짜 잘해요  	10
뭔가 낚인느낌...개운하지 않은 기분  	6
리뷰를 봐야 이해하는 영화 별로 안좋아하는데..흡입력은 인정  	7
험준한 산골마을 이야기  	8
가볍게 생각하고 볼 영화는 아니다. 천천히 곱씹어 볼 수록 대단한 작품. 평론가 점수가 관람객 점수를 뛰어넘는 몇 안되는 작품  	10
정말 세상 무섭다천우희는 예쁘다  	9
기대치가 너무 높앗나봐요 볼만했지만 너무 큰기대는 안하고보는게 나아요무서웟어용ㅠㅠ  	8
시간 가는 줄 모르고 봤음. 재밌었지만 결말에 멍 좀 때림..  	9
감독 스타일이 여전하네요  	8

너무 무서웠음... 결말이 이해가 안되네...  	8
그냥저냥 킬링타임용임  	7
감독이 추구하는가장 이상적인 성격은 신부님이라는걸 느꼈다.  	7
괨찮네요 반전돘고이당  	9
연기력때문에 2점줏다  	2
감독, 배우, 연기, 스토리 모두가  살벌하게 잘나왔다.  	9
..부모는자식을위해모든걸한다는걸볼수있는영화.근데 그다지 감동이나 내용은없는거같아요약간.. ' 악마를보았다 ' 같은 영화를본느낌ㅠ  	5
끝날때까지  묘한 느낌이 남네요  	9
생각보다무섭지않네요....  	5
이 쪽은 악 이쪽은 선 이라고 정해놓고 보고 싶은영화하지만 끝 날 때까지 꼭 한번은  자신의 생각을 흔드는 영화 현혹됐어 ...  	8

스릴넘치네요...어렵긴함  	9
처음은 기대감으로 재밌게 봤으나 좀 지루했음.마지막에 악마의 속성을 잘 보여줌.아역배우가 좀 걱정됨.  	7
결말을 이해못했어요...  	5
박쥐와 알포인트 분위기  	8
모든 영역의 시너지가 제대로 발휘 된듯. 왠만한 영화들은 곡성에 비교도 하지 못할걸?  	10
마지막 결말때 뭐지하고 멘붕이좀왔지만그래도잼있었다결말을 인터넷으로 검색하게되는  	9
배우들과 감독의 역량이 제대로 발휘된것 같음, 영화 평론가들, 다른 감독들, 언론 등에서 인정하는 이유를 직접 깨닫고 왔다 너도 느끼고와라 ㅋㅋ  	10
기이한 소문 속에 엮인 사람들. 미스터리하면서도 색다른 느낌의 스릴러  	10
러닝타임 내내 끌고 가는 힘이 굉장하고 쉴 틈을 주지 않는다  	10
재미 있는ㄷ ㅔ 조금 무섭..  	10

모든 악의 근원은 믿지 못하고 의심하는 것에서 부터…  	10
끝나고 나서도 긴장감이 유지되는 영화는 곡성이 처음인듯  	10
꿀쨈 개꾸ㅠㄹ잼진짜 존나@갬써  	10
동굴에서 할아버지 장면은 진짜 인상깊다  	10
네이버 평점 올린사람(27040명), 관람객(4540670명)...네이버 평점에 현혹되지 마시길...  	10
난 저수지의 베스였다미끼 진짜 맛있다  	10
긴장감과 스릴 반전은 만점 개연성면에서는... 똥싸고 안닦은 기분.. 처음엔 영화 끝난 후 내용 이해 못함 ㅋ  	7
너무 잔인하다 으으으 그래도뭐 잘봤어요  	7
개인적으로 끝나고 너무 찝찝했어요; 배우들의 연기력은 뭐 논쟁의 여지가 없지만요  	6
영화 마치고 추리하는 재미는 있었지만 내용 자체에 대해선 2편이 나와야 할거같은 생각이 들었네요..  	5

전 아직 영화를 모르나봅니다  	6
진짜 재밌게 보았다 또 보고싶다 엄청 무서웠던 거 같은데 뭐가 무서웠냐고 물으면 대답하기 어렵다 보는 내내 소름이 돋았고 아역의 연기가 너무 인상적이었다  	10
이건 차라리 예술이다.. 굿하는 장면에서 나는 결국 사정하고 말았다  	10
그럭저럭 재미있게봤음 화면이 어두워서 잘 안보인거빼면. 글고 필요이상으로 내용을 꼬아 놓은것과 황정민과 일본사람의 살해 동기가 먼지 사진을 찍어놓은 이유가 먼지 명확하지않고 너무 있어보이려고 대충 마무리한 결말은 솔직히 깝깝하기만 했음  	8
진짜 처음부터 끝까지 한순간도 긴장감놓치지않고 영화봄 월래 화장실자주가는데 한번도 안감 ㅡㅡ 내가 안갈정도면 대단한 영화임밤에 잘때 불키고잠 ㅠㅠ 무섭..  	10
끝나고도 추리하는 여운이 긴영화인생작이당  	10
벼락맞는 장면빼고 다 좋았다.  	9
현혹하게만드네요 미끼를 물어버렸음  	10
영화보는 내내 의심하면서 보았다 이런 장르는 처음 접해보는데 재밌게본거같다  	9
그냥 뒤틀어놓은 공포영화가 아니다.  수작  	9

호불호가 조금 갈릴 수 있는 영화라고 봅니다만, 저는 개인적으로 되게 재밌게 봤습니다. 공포영화라고 생각하고 보시면 후회하실 것 같네요. 미스테리 스릴러라는 표현이 딱 맞는 것 같습니다.  	9
뭐씨 중헌디 뭐씨 중허냐고  	10
어려움..뭔가 복잡하고 이해가 잘 안됨..  	5
대박이다 진짜 ㅋㅋ 꼭 봐야한다 이건  	10
역대급 미친영화이긴하지만 재미없다는사람들 이해가간다. 머리가좋거나 이해력이좋아야 재밌게보는영화가아니고 영화에관련된 배경지식들이 어느정도있거나 추상적인 메시지를 남기는걸 좋아하는 사람들이 재밌게 볼수 있는 영화인듯  	10
나름재미있었어요 아역연기와 황정민의 연기가 대단하더라구요  	9
반전에반전...영화시작부터 끝까지 긴장감 최고  	8
엄청난 기운을 뿜어낸다.  	8
끝까지 미끼주는 영화 극도의 긴장감주나 진빠짐  	9
한동안 곡성 때문에 영화계 곡소리 날듯 ㅋㅋ  	10

마지막에 핵소름 ㅡ_ㅡ.. 반전 대박임  	10
상상도 못한 스토리.. 그리고 배우들의 연기.. 나홍진 감독 대단하다  	10
시간가는 줄 모르는 몰입감 최고였다.  	9
지금껏 본 스릴러 영화 중에 최고라고 자부함  	10
결말로 인해 호불호가 갈리겠지만 나름 미스테리/호러 매니아인 나에게는 최고의 작품이었다비록 중간에 좀비가 나오고 결말에 대해서 이게 뭔가 싶은 분들도 있겠지만 끝나고 다시 영화를 되돌아보면 뭐야 이영화-> 이 영화 대단한데 로 생각이 바뀜  	10
추격자, 황해는곡성을 위한 준비 단계였군  	10
그어떤 해석도 완벽할수없는 만들다만 영화.이것저것 그럴듯한 장치들을 죄다 짜집기해서 넣다보니그 복선들이 서로의 해석을 방해하고 있는 모양새감독의 욕심으로 만든 감독자신도 해석하지 못할 괴물이 튀어나왔다.  	5
다 좋았은데 마무리가 갑작스럽게 된 느낌이 조금 아쉽네요 ㅠ  	7
찬양일색은 알바들인가? 뭐 그냥 시간때우기용 그냥저냥 볼만했다. 졸리지도 않고. 요즘 한국영화 망~시대인데 그나마 볼만했던 곡성. 그 이상 이하도 아님~ 그리고 영화속 숨은그림찾기는 사실 중고딩들수준이나 의미가 뭐고 이렇고 저렇고 따지지 명작은 아닌듯  	6
네이버영화재미져10자  	10

새로운 판의 영화장르가 대한민국의 정서로 소화되어 등장된 것에 기쁘다  	10
나중에 KBS나 SBS나 MBC에서 혹은 채널cgv나 ocn 스크린에서 방송했을시 꼭 19금방송으로 꼭 방영해주세요!!내인생중 가장 최고의 반전영화!!!꼭 TV로도 방영해주세요!!  	10
너무무서웠지만 재미있었어요 스토리도 탄탄하고 곱씹을수록 잘 만든 영화같네요  	10
곡성  재밌게 잘봤어요!  	10
이틀이 지나도 영화 내용을 곱씹어 보게 하는 영화,  	9
단연 한국영화중 최고다..!성경을 읽은 나로썬 매 장면들이 더더욱 소름이 끼친다  	10
재미있게봤습니다..  	10
믿음과 불안은 자기스스로 생산한다? 나약한 인간의 단편을 적나라하게 표현해 씁쓸하면서도 공감되는 탄탄한 스토리로 무장한 영화같다.  	9
고ㄱ성 진짜 너무 재밌었스빈다~  	10
재밋습니다! 완전 무서워요ㅠㅠ 오컬트 잘 못보는데 덜덜 떨면서 봤습ㄴㅣ다 ㅎㄷㄷ 그래도 엄청엄청 재밋게 봤어요! 또보고싶은 영화!!!  	10

"절대 현혹되지 마라"는 말은 사실 관객에게 하는 말이었어...ㄷㄷ 본지 하루가 지난뒤에도 같이본 친구랑 토론하게 만드는 영화  	10
별로..하도 주위에서 재밌다 무섭다 소리듣고 기대를 많이하고 가서 그랬는지는 모르겠는데 지루하기도했고 그냥 보고나오니깐 힘빠졌어요  	5
스포당하고 봐도 꾸르잼영화엿음  	9
두시덜미가 뻣뻣해지게만드는 영화 오랫만에 재밌게봤다  	9
기존의 공포영화의 틀을 깬~ 마치 엑소시트와 오멘과 유사한 느낌을 갖게하는건 뭐지 거기다 종교적인 사실까지 더한 정말 많은 감성을 자극시키는 극찬과 함께 정말 추천을 하고 싶은 영화다. 지금도 기억남는거 굴속에서 신부 현혹시킬때 완전 뇌리에~  	10
천재적구성.. 꼼꼼하게 숨겨둔 복선을 찾는 꿀잼  	10
계속되는 긴장감에 시간가는 줄 모른다.  	9
안보려다가 봤는데 안봤으면 후회할뻔 왜 15센지 모르겠지만ㅋㅋ 영화가 끝난 후 무지 진한 여운이 남는 영화.  	8
기대만큼안무서워요ㅋㅋㅋ  	8
황정민 말의 동감합니다앞으로 10년후에도 이런영화가 나오기 힘들듯해요오랜만에 흥분을 느낀 영화입니다.여러가지 해석이 가능한 열린결말도 너무 마음에 들고2시간40분내내 몰입해서 봤네요  	10

우리모두곡성봐요곡성재밌네  	7
정말 재미있게 봤습니다. 국내 스릴러 영화 중에 손 꼽히는 영화라 생각합니다. 보는 내내 긴장감이... 배우들의 연기는 두 말 할 것도 없고 반전있는 스토리 또한 좋았습니다. 영화 해석보고 또 한 번 소름.. 하지만 15세 영화 치고는 많이 잔인합니다  	9
소름이다소름소름소르  	10
한국에서 만든 스릴러치고 재밌었다!!!오랜만에 진짜 스릴러 물을 본듯... 계속 긴장해서 봤다... 2시간이 넘는데도 지루하지 않게봄  	10
한국 영화 중에서 간만에 나온 최고의 수작  	10
평점 10점 왜!? 기승전결 이란 단어가 떠오른다. 전체적으로 나쁘진 않은 영화다 하지만 결말은 내줘야한다고 생각한다 가족의 죽음? 그래서 뭐?.... 악마는 어떻게되는데?  2편이 나올것도 아닌데 마지막에 그냥 가족죽고 끝? 그건 아니라고 본다.  	6
마지막 선택의 순간에 관객도 종구랑 같이 갈등하라고 편집을 그렇게 한거 뿐이야. 모호한건 오직 일광의 대사나 행동뿐. 그거만 어느정도 거르면서 보면 정말 정말 단순한 이야기다. 현혹되지 마라.  	10
Sososososoz  	2
검은사제들이 입문자용이라면 곡성은 매니아용. 전문가용 영화가 나와줬으면 하는 바람. 대작 엑소시스트를 뛰어넘는 무언가가..  	10
뭔가 찝찝한 기운이 계속남아있긴하지만 ...  	8

배우도 낚이고 관객도 낚이고  	9
어제 영화 봤습니다. 음음  	7
중간중간 재미난 부분도 있었지만 정말 놀랍고 무서웠던 그런영화  	9
이것들이 돈 더 벌려고 15세 관람가 했네? 중학생까지 낚을 필요가 있나 싶다.  	9
아주 재믹게 봣습니더 반전도 있구요  	9
진짜 놀랍다....미끼 의심 현혹  	10
진자평점1점주신분들영화보긴봤나라는의문이드네저정도면진자수작이라는생각이드는데진자소름돋게재밌게봤음  	10
심장이쫄깃쫄깃오동통통  	9
재미있어 긑에약간아쉬움  	9
스릴 장난아니네요 ㅋㅋ  	9

시간가는줄 모르고 봄.. 배우들 연기 굿  	10
플룻이 아닌 미쟝센에 감탄  	7
이제 믿고 볼 수 있는 감독이 되었다  	8
여름까지 쭈욱 달릴기세~!!  	10
잠깐 어이없는 설정에 웃음나오는 장면들 꽤나 있었고.. 추측하는 맛도있었는데.. 이 영화본지 이틀이나 지났는데 후유증이 장난아니다; 정신에 너무 해롭다 진짜로  	8
찝찝함 한가득..스토리는 응?  뭐지? 이런 반응.. 잘 만들어진 영화 같기는한데 제 스타일은 아니었어요.  	6
뭔가 아쉽아쉽ㅠㅠ인물간의 관계도가 명확했다면 좋았는데 그러지 못해 아쉽네요.전체적으로 긴장감은 있는데 스토리가 약간 엉성한 느낌을 지울수가 없네요ㅠㅠ  	5
심각한 상황속에서도 곽도원 캐릭터의 어벙함과 연약함으로 사람을 웃기게만들다가도 자연스럽게 진지해지는 그런 자연스러운 전개가 매우 좋았습니다. 그냥 만점드리고싶네요 ㅎㅎ  	10
보는내내 긴장하고 무서웠고 잔인했는데다보고나니 이게 어떻게 15세 관람 영화인지....이해할수 없음요ㅜㅜ 내가봐도 소름인데 멘탈약한 청소년들이 본다면 지릴듯...나도 보는내내 내가왜 이걸 보고있지 생각함 ㅜㅜ  	4
정말 의미심장한 령화 재밌게 봄  	10

너무 너무 무섭고 징그러웠습니다.이런 영화는 처음이라~~무시 무시 하네요.잘 봤습니다~  	2
꾸르잼입뉘다아~~~  	10
소름돋는 전개 그리고 연기력..  	9
종교적인 색깔이 깔려있는영화  	8
긴 러닝 타임동안 숨죽이고 봤네.  	8
긴장의 =?#을 놓지못하겠숨  	8
공포스럽고 긴장감넘칩니다  	9
찝찝하다...결말이  허전함  	5
긴 러닝타임에 관객의 해석을 가능하게하는 영화  	9
여러가지 생각을 많이 해야됨  	9

애가 너무 고생 했어요 ㅜㅜㅜㅜ  	9
중간까진 몰입이 되었는데 뒤로갈수록 허구가 강해지니 몰입이 안되더라는... 음향과 시각적인 면에서 굉장히 자극적인 장면과 비명 소리 등 많았는데 결국 인상깊게 남은건없었다.  	2
보는내내 속도감에 시선을 뗄수없게만들었고 꼬마여자아이의 연기가 캬~ 굿굿  	9
스릴굿 황정민이 일본악마를 왜공격을한거지?  	9
끝까지 긴장감을 놓을 수 없는 영화.  	9
수많은 은유적 장치들에 혹세무민  	9
결말이 아주아주 인상적이네요 상상을 불러일으키는즐감했습니다~~  	9
솔직히 1점주고 싶지만 배우들 연기랑 연출잘해서 5점 줌... 일본귀신 죽이고 가족이 예전처럼 돌아왓다면, 황정민의 입장이 분명해졋을거고 깔끔햇을텐데. 마지막 반전은 사족이라는 느낌을 지울수 없다.. 한국영화가 더 잘되길 바라는 마음에 후기 남기고 감  	5
무슨 감독이 하고자 하는 말이 무엇인가드립이야  꼬투리 잡아서 끌어내릴라고 하는 수준 보소.. 니가 그렇게 재밌어하는 마블영화에 그런게 있었나 ㅋㅋ  	9
결말이 약간 허무함..  	4

곽도원이 범인이다~모두 곽도원의 환각  	6
보통...10자압박..  	5
끝에 무명은 왜 무당을 곡성으로 부른거죠?꺼지라 해놓곤. . . 이해불가. . .열린결말으로 덮기엔  	5
전 이영화가왜 15세인지 이해가안되요 초반부분에는 야한장면도있고 생각한것보다 더심하게잔인한부분이 많더라구요 내용도 어렵지만 재밌었습니다.  	6
이게 뭔가 싶네요 영화시간이 스토리에비해 너무 긴듯  	8
생각할 여지를 주고 충격적 반전이 있는 영화를 평소에 즐겨봤다고 쉽게 좋아할 영화가 아니다... 어떤 리뷰에서 셔터 아일랜드랑 비교해 놨던데 셔터아일랜드가 '충격'과 '감탄'이라면 이 영화는 '짜증'과 '혼란'이  	3
와 지렸음ㅋㅋㅋ대박 곽도원이 이야기를 끌고가는데 집중력 최고  	10
대박이네요 곽도원 황정민 연기 좋습니다  	10
영화시간을 모르고 봤는데 지루할틈이 없었다 이게뭐야 찝찝한 기분 하지만 새로운 장르의 긴장감 연기자들의 연기는 엄지척 한번 더보면 어떨지 궁금하다 기회가 있다면 한번 더보고싶다  	9
초반부부터 집중하게 스토리나 구성 모두 좋았습니다.마지막 천우희 멋지고 모호한 결말 명쾌하진 않지만 다른 사람들의 해석 찾아보는 재미도 있고 간만에 재미진 영화를 봤음....  	9

무섭습니다. 여운이 남는 영화였어요  	10
재밌게 잘 봤습니다 ㅋㅋ  	10
너무 괜찮은 영화지만 청소년 관람불가로 개봉되었어야 했다. 개인적으로 시빌워보다 나음  	8
이해하려고 하면 더욱 이해안되는 영화. 그냥 믿고자 하는 그대로만 보기로.  	8
너무 재밌는 스릴러인데결말 이해가 잘 안됨  	9
역시!!  믿고보는 나홍진감독님!!! ㅎㅎ  	10
두반째보면 보일 복선들과 미끼들이 곳곳에숨어맀지만 파격적인 장면들로 머릿속에서 잊혀지는듯 하다 영화를보고 나오면 기억에 남는 장면들 몇개에 주목하느냐 아니면 작은 미끼들에 주목하느냐가 도아니면 모가될듯  	9
잘봤습니다 좀 난해하네요  	8
뭐가 헷갈린다는건지?딸을 구하려하는 아빠의 고군분투만 보임중간에 좀비영환줄  	5
나는 재밌게봤는데. 솔직히 취향타는 영화이긴하다  	9

정말 센세이션한 영화였다 이렇게 숨막히게 본 영환 처음이다  	10
롯데시네마 너무 비싸다.... 일반관인데 넘비싸게 받는다 영화는 무서운데 웃긴장면도 있고 재밌어요  	10
감독 욕할 힘이 있으면 이 감독 전작 추격자부터 보고와라.  	10
나홍진의 시대가 왔다!!!  	9
연기는너무잘하는데 내용이별로ㅠㅠ  	6
이해가 된다 안된다로 너무 갈려서 걱정했는데 난 나름대로 재미있게 봄  	10
영화관을 나와서 더 생각하게 하는 영화  	9
재밋어요~ 중반이 아쉽지만  	8
믿음의 정의를 보았습니다.좋은영화 감사합니다.  	10
아... 인생작 정말 최고의 작품  	10

현혹될 수밖에 없는걸..  	10
난 기꺼이 현옥되었다.  미끼물리고 휘둘리고 현옥되는것이 이렇게 즐거울 줄이야..  	10
반전에 반전에 반전사운드와 배우들의 연기들이 영화관을 압도15세같지 않은 잔인함곽도원에 몰입되면서 전해지는 케이호스  	9
우와.... 이말밖에는  	10
두시간반이후딱!!!  	10
의심하지 말라고 했잖아  	10
악마의 모습은 의심과 두려움으로 마음속에 키우는 괴물이고선과악의 명확한 얼굴은 없다  	7
끝까지 뭐가 튀어나올지 1도 예상 못하겠는 것과 갑툭튀 없이도 소름 돋게 무서운게  놀라웠다. 컬트적이고 꿉꿉한 분위기와 칙칙한 스크린 연출.  영화 내내  정신이 나홍진에게 쥐어지고 마구 흔들려지는것 같았다. 무서운 사람.  	10
처음 인터넷에  누구누구 뭐뭐다 스포당하고 그래도 아쩔수없이 보러갔는데 공포물인줄 몰랐음....그리고 스포당하고 갔는데 반전을 여러번해대서 갸우뚱했는데 마지막보고 아! 글고 이거 15세는 아닌듯.. 이게 15세 받은게 신기할따름. 잔인함이 쏘우급인데  	7
자극적인 모습으로 공포와 스릴을 주는것만 빼면 재밋는 영화엿습다... 영화를 보고나서 다시해석하는 재미가 잇어 좋앗어요~  	8

평점테러알바들 할말이없다 ㅋㅋ재밌게봤어요  	10
음 난 되게 재미있게 봤던 것 같음ㅎ 다들 연기도 너무 잘 하고 좀 충격적이긴 했지만 소름 돋고 되게 굳인 영화ㅎㅎ  	10
방금보고나왔는데또보고싶은영화. 우리나라에 이런영화가 나왔다는것에 감사하고 성경말씀을 다시한번 되새길수있었다.  	10
한국영화중 돈이 아깝지 않았습니다 흥미롭고 지루할틈이 없었네요 다만 잔인하고 다소 보기 민망한 장면이 있어 미성년자 관람불가가 맞지않나 생각되네요  	10
스토리가 난해하고 좀 길긴 하지만 재미있음  	9
완전 몰입도 최고!한국의 공포 스릴러 중 역작임!  	10
평점 8.5이상짜리 영화다. 믿음은 바라는 것들의 실상  	10
보고 나서 집으로 돌아가는동안에도 계속 되짚게 되는 영화  	9
호불호가 갈리는 영화인듯 합니다저는 개인적으로 너무 좋았습니다스토리도 연기도 모두!!상영 내내 몰입하며 보았고 본후 생각도 들게하는 영화입니다  	10
해설을 읽을수록 소름돋는다.  	10

나는 제대로 미끼를 물었다. 감독이 원하는대로 놀아났다.  	9
보고 몸저누웠다..ㄹㅇ  	9
진짜 몰입감은 최고 인생영화  	10
엄청 몰입되고 도대체 누가 귀신이고 누가사람 인지....  	10
너무 아름다운 가족영화에요  	10
기대이하..먼가 미스테리하네  	6
역시 나홍진한국에서도 이런영화가..  	10
왜지..?나는 마지막 장면 보고 점점 이해가 가던데  	10
기대를 하지않고보세여 스포는 주위!!!  	6
미끼에 걸린듯한 느낌.  	8

살짝 이해하기 어려워요 ㅠ 그래도꿀잼  	9
결말이너무허무했고스토리가애매한영화  	6
보고난후 찝찝함이 남는데 다시 생각해보면 소름돋음  	10
결말을 계속 생각하게 만드는 여지를 남겨둔 것이 더 좋았습니다  	10
황정민 믿었는데 나쁜악마였다니 반전쩔어  	10
근 5년간 내가 본 한국영화중 최고라고 말할 수 있음.마지막 반전의 반전의 반전에 중간중간 던지는 떡밥과 복선 그리고 그 짜임새는 정말 완벽했다. 내가 잔인한거 무서운거를 정말 잘본다고 자부하고 컨저링보고도 아무렇지 않았는데 이거 보고 멘붕상태로나옴  	9
영화본지 한참 지났는데 아직까지 여운이....  	9
아...또 보고싶네요  	9
영화다본후에 상상속 결말이 더 무서움  	10
몰입도개쩌는영화재미남  	10

복잡하고 난해함....  	6
처음으로 영화 평점 남겨본다  진짜저런 스토리 구성을 한 사람이 대단하다고 느껴짐  	10
정말 잘만들었지만 보고난후 매우 찜찜하고 계속 생각난다. 정서적으로는 안좋을듯하다  	9
긴장감 몰입도 반전까지 끝까지 재밌게봄  	10
소름돋았다. 우리나라에서 이정도로 잘만든 영화가 나오다니...  	10
두번봤어요 재밌어요한번더봐도 생각하는거에따라 다른거같아서 재밋게봤어요  	8
재밌게봤어요ㅎㅎㅎㅎ  	10
역시 황정민 배우 연기력 대단해요.하지만 그 꼬마배우도 소름끼치게 잘하네요.해외서 기립박수 받을만한 영화에요.  	9
극과극의 호불호지만 무엇이중요한가  	10
진짜 너무 재밌게봤다 장르자체가 신선했고 배우들의 연기또한 최고여서 보는내내 몰입이되었다 굿  	10

재밌습니다. 여자들은 불호일듯  	10
올해 본 영화중 최고였다. 긴장감, 웃음, 공포, 반전, 해학까지 종합영화세트!  	10
검은사제들만큼 볼만함!  	9
소재는 오컬트로 비슷하나 전혀 다른 결로 빚어낸 웰메이드 영화. 기대를 저버리지 않아 돈이 아깝지 않았음. 참 요사스러운게 무서운 와중에 웃기다가 또 숨죽이게 하고. 영화 종영 후 느낀점은 나의 믿음도 불신도 다 원망스럽다는 것.  	9
검은사제들보다 더 재밌게봤음  	9
생각이 많아지게하는 영화  	10
쉴틈없는 긴장감도 좋았고 반전에 반전을 거듭하는 스토리도 좋았고 영화보고 나서 내가 놓친 다른 해석을 다시 찾아보는 재미도 좋았고 기분좋자고 영화볼꺼면 코미디를 봤겠지 갑자기 나오는 좀비물빼곤 모두 굿굿  	9
정말 소름끼치게 재밌어요,  하지만  마지막  결말은  혼란스럽네요.  	10
영화보는 동안 집중이 되었으나 끝나고 나니 풀어둔 내용들이 다 정리가 덜 된 느낌이었어요.  	8
생각보다 그렇게 반전은 아닌듯..근데 긴장감 하나는 진짜 갑!  	8

너무 스릴있고  재미있게 시청햇읍니다  	10
초반에 웃기는장면이 많아 재미있었는데 황정민 나오는부분부터 내용을잘모르겠구 재미없다  	3
의심, 배타, 이기가 만들어낸 결과  	9
영화끝나고 되새겨볼수록 풀리는 미스테리들  	9
2시간 36분이 전혀 지루하지 않았다. 재밌는 영화!  	10
진짜 최고라는 말 밖에...  	10
생각이 많아지는 영화입니다  	9
마지막 클라이막스 30분 동안 숨도 못 쉴 정도의 전율과 소름이 돋았다.  	10
올해 최고의 영화였다. 추천!  	10
오컬트적인요소가 자연스럽게 잘어우러졌어요! 우리나라공포영화의 수준을 한단계 끌어올린듯..  	9

아놔!!계속 긴장하믄서 봤네요!!배우들 다 연기 굿!!  	10
7점은 적은듯하고 8점은 많은듯 하네. 완성도가 떨어지는 영화임에는 틀림이 없다. 자연스러운 흐름이 아닌 억지스러운 흐름.편집을 이렇게 해버리면..허나 헐리우드 영화에 비교하였을 때 이야기고 한국영화 '수준'에 입각하여 봤을때는 잘만든 영화에 속한다.  	8
처음보는 장르같은 영화  	9
퇴근에 내가 본 최고의 영화  	9
B급 오컬트 영화라고 하는 사람은 본인 수준을 B급으로 만드는 댓글을 쓴거다 주인공과 같은 감정을 관객도 동시에 느끼게끔 연출한것만으로도 대단한 영화다  	10
집가는길에 다시한번 생각하게 만드는 영화  	9
의문점잉 많은데 알려주는게 없음  	5
높은몰입도 하지만 조금더 쉬웠으면  	8
이해는 잘 안돼지만 의심에 의심에 의심의 연속인것 같다  	10
연기는 좋으나 보기 거북  	1

정말곡나오는영화 곡성이 곡성으로아우성치는 그런영화  	9
스릴있게 잘봤어요 역시 연기실력들이..아역배우도 대단..강아지도 연기잘했고..좀 아쉬운게 있다면 끝이 좀 아쉬웠지만 그래도 재미있게 잘보고갑니다~  	8
소오오오오름 돋음. 근데 이해가 어려운 부분도 있음.  	10
좋았어요8~^^ 깜놀  	8
굿굿 재밌는데 결말이아쉽네요  	8
추측해야하는 결말이  아쉬울뿐이네요아 머리아파ㅎㅎ  	8
효진이의 연기가 아주 인상적이엇음..  	9
무서워...10자 이상  	9
영상을 배우는 학생으로서 매우 감명 깊은 영화  	9
끝나고와 재밌다 이런 영화는 아니지만 끝나고 모두를 조용히 만드는 그런 영화입니다  	10

곡성!나도 미끼를 물고 보고야 말았다 ㅋ  	7
가나다라마바사아자차카타파하  	10
good good!!  	8
최고! 정말최고다.. 나감독은 한국영화계의 꽃이다.  	10
ㅋㅋㅋ 그냥 징그럽다고 1점주는 사람들은 뭐지  	10
재미라는 수사로 표현할 수 없는 전율을 느꼈다. 생애 이런 영화는 처음이다.  	10
반전과 소름의 연속 이네요  	9
뭔 얘길 하고 싶은 건진 모르겠지만 어쨌든 두시간 반동안 지루하진 않았다. 흠.. 걸작이니 명작이니 하는 건 좀 오바인 듯. 이해하기 어려우면  평점 높게 주는 평론가들이 좀 재수없게 느껴진다.  	8
무섭고소름돋는영화 아역배우의연기가놀랍고좀비신은 좀 과했던듯  	9
최근 10년간 봤던한국영화중 탑입니다 추격자보다도 재밋음  	10

두려움과 의심이 악의 근원. 이 모티프를 중심으로 돌고도는 사건들의 곡예. 복기에  몰입하게 하는 감독의 수완. 무표정으로 연기에 승부를 건 배우들의 재능.  	10
해석꼭찾아보시길바래요 짱재밌음!!  	10
어제봤는데 여운이 아직까지잇네요 최근본 한국영화중 최고인거같습니다  	9
재밌기는 하지만 결말이 좀 ㅋㅋ  	8
80% 웃었고 20%는 소름이있다가 반전으로 몰입될때는 당한느낌이네요 나홍식이 애초 영화만들때 관객을이랑 놀아볼려고 영화를 전개한 느낌입니다  	10
재미있는 내용이였지만 결론이 조금 아쉽구 밍밍한 느낌이네용  	8
다른 15세 영화에 비해 수위가 높았네여 마지막결말을 생각하게하는영화였습니다 관객한테 미끼를 던져농락하는영화 스토리도탄탄하고 재밌었습니다 곡성천만까지돌파하세요  	10
배우 연기부터 시나리오 까지 그야말로 최고다 다만 15세로 나와서 마니 짤린 것 같아 뭔가 아쉽다 감독판은 화끈하게 19세로 가자  	10
소름돋고 진짜 무서움 집에와서 자려하는데 일본인 그분이 자꾸 생각나서 잠을 설쳤던영화.. 근데 막상 황정민을 생각하면 안무서움 그 전에 상반대되는 역으로 영화를 많이찍어서그런가  	9
의심은 의심을 낳고 그의심은 또 의심을 낳는다!  	10

계속 생각나는 영화....  	10
남녀 가 갈리는듯..내 입장에서 봤을땐 긴 더닝타임에도 불구하고 그 몰입도는 상상할 수  없다.한국 이미지도 노력했음  	10
보는내내  긴장감을 놓지 못하고  끝나면 진빠지는... 그런영화...  	10
정말 재미있었다...ㅋㅋ  	9
이 영화는 돈 주고 볼만 했다  	10
내가 좋아하는 장르였다. 우리 주변에도 선을 유도하는 자와 악을 유도하는 자로 유혹받으며 살아가고 있다.  	10
흥미로운영화..10자네요  	10
아는만큼 보인다딱 그걸로 평점이 갈리는듯  	10
한국 영화중에 이렇게까지 점증적으로 강해지는 영화는 못봤음  	10
영혼파괴영화. 최근에 본 영화 중 맨붕 오랜만이다.곡성을보고 영화 알이씨가 생각났다. 무섭다 치밀하다  	10

영화 혼자봤는데 딱히 집으로 돌아갈때 후덜덜해서 못 갈 정도는 아니었음. 한국판 좀비스릴러랄까  	9
몰입도 완전짱입니다ㅋㅋㅋㅋ  	8
과연범인은누굴까.. 현혹되면안되요..ㅋㅋ  	8
해설까지 다 보고나면 영화한편 다시보는 기분이다. 자신과 다른 해석이 있을수도 빠진 미끼가 있었는지 확인해보길  	10
연기 10점 연추리10점 스토리 4점 마무리 4점  	6
저도 미끼를 덥썩 문 사람중 한명이요...반전에 반전보는 내내 흥미진진 했는데 마지막 너무 허무하게 끝나버리네요 뭔가 더 있을거 같은데...똥 덜싸고 끊고 나온거 같은찜찜한 기분ㅠㅠ벙찌긴 하지만 잘 봤습니다ㅎㅎ 그리고 19세로 올려야 할거 같네요  	5
뭔가 끼워맞춘...느낌?  	7
진심 개무섭 무서운거 못보시는분들 앵그리버드나 봅시다...ㅠㅠ  	2
미친 감독의 미친 영화. 이해할때까지 계속 보라 !  	10
내랑은 안맞는듯...의도한 내용을 넘 많다.. 그리고 러닝타임도 길다  	5

19세 이상 관람가 같습니다 잔인하고... 끔찍하고...너무너무 무섭고.. 이해안가는 부분도 많아요..영화보는 동안 엄청난공포감에 시달리며 재밌게 보았습니다.   영화본지 며칠지났는데.  양키캔들도 무서워요ㅠ.  심약하신분들은 안보시는게.좋을것같아요.  	5
보고 나서 무엇이 목적인지 전혀 알 수 없었네요. 무엇을 말하고 싶은지 모를 정도로 실망했네요. 황정민,곽도원의 연기만 빛났네요. 이렇게 알멩이와 내용이 없는 영화는 처음이네요..  	2
재밌어요... 스포당했어도 애초에 스포가 가능한 영화가 아님  	9
확실히 호불호가 갈릴거 같은 영화인데..개인적으로 정말 재미있게 봤고, 다양한 영화 해석을 읽는 재미도 솔솔하네요. 한번 더 보러가고 싶네요~  	10
이 영화 진짜 미쳤다... 영화끝나고 온몸에 긴장 다 풀리고 멍하니 앉아 있었네요...  	10
혼란하다 답답 한거 싫어하시면 별로 연기는 잘하는듯  	4
역시 나홍진 감독!! 잘봤습니다!  	10
이런게 영화다. 정말 오랫만에 영화 본 다음 날에도 생각나게 만든다. 감독판 나왔으면 좋겠다.  	10
잘봤네요 연기력이 좋아요 ㅋㅋㅋ  	9
진짜 인생영화 와 진짜 여운이안가시네  	10

여운이 많이 남은 영화!!  	9
무슨 의미가 담겨잇는지는 모르겟지만 재밋게 볼만해오 너무 기대 안가지고 보시는게 좋을듯 , 결말이 열린결말이고 종교적인 의미가 내포되닛는것처럼 느껴졋어요  	8
정말 최고입니다 ㅋ 짱임 ㅋ  	10
아 재밋엇다 아역 연기가 참 대단 ㅋㅋ  	10
황정민 무속연기 완전 실감나네요~친구들 좀비와 싸우던장면이 어의없고 유치했음~마지막 반전이 기가막힘  	8
완전  무서워요~공포스릴러!!  	9
재미있었어요 거의 3시간이 지루하지않았음  	9
재밌어요!!! 이런 영화 많이 만들어주세요  	10
무섭지만 보는 내내 재미있었어요  	10
1초도 화면에서 눈을 못 떼겠음..헌데 19세관람해야할것같다. 잔인하고 무섭고 야하다..ㅡㅡ;;;;  	9

너무너무재미있는영화!  	8
흥미진진합니다.생각을 정리해서 두번보니 더 재밌습니다  	10
진짜로완전재밋엇어요  	10
볼만합니다. 함 보세요  	8
여러가지 생각하게하는 영화....  	9
곡성 화질이 왜이렇게 안좋나요 ㅠ 너무 뿌옇고 저만 그랬나요? 시력이 나빠진줄 알앗어요..  	7
보고나서 스포를 읽으면 이해가 잘되는 영화  	8
이렇게까지 속다니.. 다음에도 이렇게 완벽하게 속여주세요.  	10
너무재밌게봤다 굳굳~  	10
다 본 뒤 느낌 이상하데서 본건데 괜히 봤어 ㅜ  	8

화려한 맥거핀의 연속 완벽한 영화  	10
곱씹을 수록 소름돋는 영화  	10
스포당해서 알고봣는데도 스릴넘치고 반전이 오우..  	10
찜찜한기분으로 영화관을 나왔는데 해석글보니 다시보고싶다 곡성의 아름다운산골모습도 결국 악마는 우리마음에서 만들어지는것  	9
저에겐 무섭고 무섭고 무서운 영화였지만 스토리가 탄탄하고 배우들 연기력이 정말 대단해서 잘 봤던 것 같아요  	8
보고나서 해석하는게 더재밌는영화  	9
뭔가나올거같으면서 아무것도없어서 아쉬워  	6
무서워서 반쯤 가리고 봤다 11000원인데 5500원치 정도 본듯 그래도 몰입도 짱짱이고 재미있었다  	10
과하지도 싱겁지도 않은 맛있는 공포감과 냉한 기운으로 2시간 반 꽉 채운 영화  	10
역대급영화! 내생에 다음주에또봐야지!!  	10

감독님 /연기자분들  존경합니다  	10
보고난뒤 후유증이있지만(?)재밌어요!돈이 아깝지않네용ㅎㅎ소재도 신선하기도했구요..배우들이 워낙 연기도 실감나게하시구..추천해용  	10
아 재밌었어요 영화가 끝나고나서도 흥미진진  	10
인생에서 기억 될 몇 안되는 영화. 보는 내내 무서워서 걸그룹 노래불렀음.  	10
몰입력이 엄청났던 영화.  	8
몰입감 최고였다. 배우들 연기와 스토리구성 흠잡을 데가 없고 공포영화라고하기엔 그렇게 무섭지도않음 강추!  	10
잘봤음ㅋㅋㅋ굳굳 재밋어요 ㅋㅋㅋㅋ  	10
역시 잘봤습니다. 굿굿  	9
엄마, 아빠 보여드렸는데 재밌었다고하시네영  	8
스토리도 좋았고 재밌게봤어요ㅎㅎ  	8

귀신 좀비 영화를 싫어하는 사람이 보면 그닥 재밌지 않고 찝찝한 영화ㅎ  	6
빈틈 없는 연출. 관객이 어떤 생각을 하는지 다 계산하고 만든 디테일에 감탄했어요  	9
오랫만에 정말재밋는영화한편봣다 !!!  	10
이해를 한 사람과 못한 사람이 있어서 별점이 갈리는거 같다. 잔인하고 징그럽다고 생각하는건 다 같은듯.  	10
그냥 복잡하고 굿하는장면에서 징그러웠음...특히 좀비는또 뭔데...;;결말도 허무..  	2
멍하다?미친영화가맞다~  	9
시간대가 맞아서 보긴봤는데 도대체가 내용이 뭔지 갈피를 못잡고 느닷없이 그냥 비극으로 끝났다. 경찰가족이 무슨죄 지었다고 그런 끔찍한일이..비추  	2
나름 볼만합니다 황정민 연기때문에  	10
수작이다..뭔 독후감쓰냐? 영화보고 교훈 이뭐냐는타령..걍  잼구만  	10
....굳이겡ㄹ요휴  	8

오늘 두번째 관람!!! 한번더 볼 자신있다  	10
무서워용 마지막반전도 너무소름~~~  	7
간만에 멋진 영화였어요..  	10
나홍진의 머릿 속이 궁금해진다. 그야말로 미친 영화.  	9
초반에 코믹함부터 미스테리함까지 굳  	9
재밋다~ 무섭고 지루하다고 해서 기대 안했는데 2시간 동안 쉴틈이 없다~~  	9
결말이니 해석은 잘 모르겠다. 귀신이 곡하는 것을 들었는데 그게 진짜인지 내가 잘못들은건지 잘 모르겠는 느낌의 영화. 감독과 배우들한테 재밌게 잘 놀아났다  	9
나중에 한번 더 보고싶은 영화 , 마지막 쿠니무라 준 도 너무 인상깊었음  	8
너무 완벽하기에 9점... 남은 1점은 나감독이 다시 채우리라... 보는 내내 인간 상상의 끝은 어디까지인가 라는 의문이 멤돌았다  	9
진짜 무섭고 찝찝한 여운이 가시지 않는 잘만든 공포영화  	10

넘무섭어~~~결과가 글쎄  	8
볼만해요 재밌네요~~  	9
저나름 재밌었습니다.  	10
진짜 역대급 최고의 편집과 장면, 스토리 영화임.  	10
아니길 바랬는데 진짜 그렇게 됐다 오컬트물인건 확실하고 결말이 너무 허망해  	6
인간의 연약한 마음에 대한, 나쁘지 않은 영화.  	7
정말 오랜만에 영화에 푹 빠져서 봤어요그냥 소름 소름 소름의 연속이였네요  	10
공포영화중 수작임에 틀림없다고 생각, 무섭지만 몰입도 장난아님... 기독교적 세계관이라면 호평받을 영화!  	10
 정말 소름돋고 한국 공포영화에 진짜 한획을 그은 작품일듯 싶습니다. 2시간 40분이라는 긴 러닝타임이니 꼭 보기전에 오줌을 싸고 보시길 바랍니다. (반전주의+쿠니무라준 찰칵)  	10
진짜 재밌고 배우자들도 연기 잘하고 좋더만 다들 왜 그러시는지 무섭지도 않아요 좀비같다해야하나 별로 징그럽지도 않고 괜찮았어요 괜히 무서우면 어떡하지?이러지마시고 그냥 보세요 재밌어요  	10

몰입도나 압박감이 장난 아니다. 개인적으로 좋아하는 소재와 장르여서 너무 재밌게 봤다.  	10
곽도원이 무명에게 니말을어떻게밑냐 무당은 니가 귀신이라는데?무명왈 그냥믿으란다.우리가 믿는 종교랑 너무같다.불교고 기독교고 자기신들이 다맞다고하는데 증거는 둘다없어 우리가 선택하는게 신인지 악마인지 알길이 없으니 도대체 나약한 인간은 무엇을 해야하는가  	10
똥 누다 만 느낌이다. 에라이 퉷  	1
너무 재미있게 잘봤습니다!~~~유일무이 한국형 스릴러인듯.  추리물 기대하고 가셨던 분이면 1점 주셨을것 같네요ㅋㅋ  	9
미스테리라서  이해가  어렵네요  	8
마지막에 너무 억지스러웠다.  	7
찝찝재미...결말이 허무하긴한데 재미있네요  	7
흡입력이 엄청나네요여러모로 놀라웠던 영화  	10
감독은, 평범하게 독버섯에 중독되어  미쳐가는, 주인공 관점에서, 관객에게 미끼를 던짐.  	10
보고 나서 기분이 찝찝하고 머리아픈 영화였어요어떤해석이 맞는건지는 모르겠지만현혹되지 말구 각자 해석에 맡긴다는 그런의미?ㅋㅋㅋㅋ  	8

외지인과 일광이 서로 싸우기를 바랬는데 반전이 되려 거부감스러웠다. 그러나 보는내내 긴장감과 공포감에 빠져들수밖에 없었다. 이런 공포영화가 한국에 많이 만들어지길! 한번 더 극장에서 보고싶은 영화다. 다른 엔딩으로 만들어져도 다시찾아가 볼것같다.  	9
의문의 사건이 일어난 마을 속에 살고 있는 주민이 된듯한 기분  	10
보는 동안 나를 현혹시킨다. 아니 같이본 사람들도 현혹됬을껄?  	9
현혹되지 말라면서 사람 왜 현혹시키는데 왜!  	10
무서운것도 아니고 스토리가 탄탄한 것도 아니고 그냥 어이가 없었음  	6
혼자보러가면안되는영화  	10
언론에서 띄워주더니ㅡ낚인 느낌ㅡ잔인하고 폭력적인 장면만 지속적으로나오고아이가 부모한테 대드는것도 심하게 묘사되고ㅡ물론 악마가 씌워서 그렇다고는 하지만, 살인이 아무렇지도 않게 이루어지는 이 영화ㅡ15세 관람가라니... 볼것도 재미도 감동도 없음  	4
성경적인 배경을 알고보면 더욱 깊이를 느껴요  	9
끝라지 긴장을 놓을 수 없는...감독이 왜 영화의 장르가 코미디라고 했는지도 알겠어요  	8
취향타는 영화.. 처음부터 끝까지 긴장감의 연속이라 그런걸좋아하는취항이아닌내겐 좀 길었다  	8

토요일 아침 너무나도 잔인한 장면/스토리도 별로/별로인 영화  (마지막에 관객이 추리하게 만든것도 짜증.)  	2
유명세처럼 정말 대박은 아닌거같다는 생각들어요  	5
초반에 흥미끄는덴 성공, 끝이 흐지부지끝남 차이나타운,화이가 최악이라면 요건 그거보단 조금 나은 정도.  	6
네티즌평점보다 기자평론가 평점이 높다는 점에 의구심이 간다.  	6
돈내고 농락당한기분 방탈출카페다녀온듯한 통수잼  	10
별로 안 무서움 상영시간이 엄청 김  	5
이런 영화가 좀 많이 나왔으면 좋겠다  	10
기다렷던영화..보고나선머지?하는데그이후로계속생각남여운이오래감황정민짱멋잇음젤멋잇음여지껏중ㅋ  	10
지루하지 않습니다.  밤에 잘때 무서워서  혼자 못잤습니다. 부모님께 추천해드렸습니다.  	9
속도감있는 전개와 끝날때까지 어느것이 사실인가 누구를 믿어야하나 고민하게 만드는 명작  	9

흥미진진하게 봤습니다  	8
몰입감 갑. 시간가는 줄 몰랐음. 확실히 호불호 갈리는 영화이기는 하나 저는 좋게 봤습니다. 근데 이게 15세라는 게 좀 그러네요. 청불 걸어야 하는거 아닌가....  	9
영화를 다 보고나서생각을 되짚어 보면더 소름끼치는영화역시 나홍진감독!  	10
너무여러가지해석이많아서머리가아팟지만재미있네요  	8
소름 돋는 영화 잘만들었다  	10
올해영화중최고이해하고보면소름  	10
최근 본 영화중에 최고~  	10
두시간 반동안 손을쥐어짜는 영화는 처음이네요  	10
소름돋고 징그럽고 그랬네요. 스릴러인줄 알았는데 호러에 좀 가까운거같아요;; 마지막 반전도 소름돋고 예상못했네요. 다들 연기 진짜 잘하는거 같아요!  	7
오랜만에 들어본   엄창 ,,,,  생각을 많이하게하는결말  	9

역시 나홍진감독이다 싶네요~~  	9
소름.. 해석보고 또 소름 생각할수록 .. 나홍진감독님 대단하십니다  	9
완전 너무 재밌고 몰입도최강인듯 합니다  	10
결말이 확실하게나오지않아 조금아쉽지만 재밋게봤어요  	9
평점이 왜 높은지 이해가 안간다 배우들의 연기는 좋다 그런데 영화에서 말하고자 하는바도 모르겠고 스토리 떡밥도 엄청 던져놓고 회수를 잘 하지 못한것 같다  	6
혐오스러운 장면의 연속과 불친절한 전개에도 불구하고 관객이 끝까지 이야기를 놓치고 싶어하지 않게끔 따라오게 만드는 영화. 끝났지만 시작하기 전보다 더 많은 것이 남겨진 것 같은 찝찝함.  	7
모두가 혼란스러운 와중에 황정민 너무 멋있으면 정상인가요?_? 사투리쓰는거 넘나 멋진것.. 꽁지머리도멋있음  	8
무슨소린지도모르겠고 설명도안해줘서 보지말라고? 이거열린결말이에요 관객들보고알아서상상하게냅둔거죠 댓글로 보지말라고말할시간에 결말상상이나하시길  	10
간만에 볼만한 영화입니다 추천  	8
영화를 잘 모르고자기들 눈에만 즐겁고 내용이 쉬워야만 좋은영화라고 판단하는사람들때문에 평점이 낮다 재평가되어야한다곡성이란영화는 해석하는맛으로 보는 영화다아직도 이해안가면 인터넷 하루종일 떠돌며 해석에 대한정보를모조리 찾아라 그리고 다시생각해라  	10

도입부가 살짝 루즈한거랑 엔딩말고는 흠잡을때 없는 걸작!1점 주신 분들 취향은 존중 해드리겠습니다.  	9
훌륭한 킬링타임 영화^^  	9
꼭보세여꼭정말꼭보세여  	10
그냥 별로.. 영화가 이해도 안가고 재미도 없고..  	4
15세관람이어서 그런지. . 중고딩들 단체로 와서 블라블라대고 왕짜증. 글고 걔들은 인생의 깊이가 없어서 이영화 보고 절대 이해못함. 이정도로 선정적인 영화가 왜 15세인지 이해불가? 씨끄러 씨끄러!  	8
존잼 개존잼 또보고싶네요  	10
포인트를 못 잡는 관객들이 너무 안타깝다  	10
돈 더 내고 봐야할 것 같은 영화  	9
무슨말이 필요한가.. 직접 보지 않으면 모를 것을..  	10
시나리오, 배우님들의 연기, 연출이  너무  뛰어난  영화입니다. 굉장히 몰입해서  보았습니다^^  	10

잘 만들긴 했는데, 호불호는 확실히 갈리겠군.  	8
곽도원을 메인으로 한건 옳은 선택인듯 그의 부성애 연기와 딸의 연기는 일품이었다  	10
간만에 몰입하면서 봤네요!!악마를 보았습니다ㅡㅡ  	9
무서운거 못 보는 편인데 끝까지 다 봤다 아역연기 너무 잘하고 모든 배우들이 훌륭했어  	10
무섭거나 기묘할 줄 알았는데졸림 너무졸림  	4
별로...찝찝한거싫으신분보지마세요  	2
한국적공포에다가 이상한 C급 외산공포를 버무려서 매우 촌스러우면서도 원초적으로 무섭게 잘 뽑아냈다, 보다가 극장을 나가고 싶을정도로 조여오는 공포감이 가히 매섭더라, 특히 주인공에게 잔인한 선택을 강요하는 장면들이 많아서 정말 헷갈리는 영화  	10
중간부터 내용들이 이해가 안가네요 황정민은 무당인가요?나쁜 역으로 나온건가요? 전혀 이해불가네요  	4
어려운 영화. 이해하기 어려웠음  	5
재믹음 재밋늠음 음음 슴슴  	5

감독님 최소 낚시신공 우리는 이미 낚여있다  	7
완전 재밌는건 아니지만 진짜 한번쯤은 볼만한데 자꾸 비꼬시네 배우들 연기때문에 보는내내 소름돋았다 진짜  	5
마이 프레셔스....골룸! 골룸!!  	10
끝까지 모르는 정체로 인한 스릴감  	7
기대이상해줌 ㅡ결국 종교는 소용없었다란건가 ㅡ누가선이고누가악인가현혹되지마라 결국 당신의 선택이 선과악을 날는다  	10
긴영화지만 전혀 지루하지 않고 흥미진진하다.그러나 끝마무리가 아쉽고 답답하다.  	6
재밌긴한데  내용이  애매하네여  	5
ㅇㅇ긴장이안풀리더라  	5
몰입도도 있고 내용도 좋네요  	8
찝찝한결말 그닥 무섭지도않다  	8

무섭기도 하고 내용 이해가 좀 안되는 부분이 있었어요ㅜ.ㅜ한번 더 봐야되남?~  	6
무섭다..무섭다..내용없다...무섭다..무섭다..  	3
내가 지금까지 본 한국영화중 가장 재밌고 스토리가 참신했던것 같다. 인생영화 , 다시봐도 안지루할 영화  	10
올해 최고의 영화입다.  	10
전달하고자 하는 메세지가 무엇인지 잘 모르겠음.  	7
그냥 무난한듯함...  	5
바틀슈즈같은 충무로가 좋은 영화 구별 못하고 개폼잡다가, 21세기폭스에게 발리게 된 영화! 그냥 충무로 간판 접고, 제작,투자 전부 미국 투자자에게 맡기자!  한국영화는 미스테리스릴러 아니면 경쟁력 없다! 충무로는 그걸 모르는 개바틀슈즈다.  	10
훌륭하다. 모든 스토리에 개연성을 하나하나 찾아가며 이렇다 저렇다 평가하기전에 지금까지 이렇게 만들어진 국내영화가 몇개나 있을까 부터 생각해보자.  	10
무서운게 쥐약이신 분들... 러닝타임 2시간 40분이 얼마나 고통스러우셨을지 짐작은 갑니다만 1점 테러할 영화 아닙니다. 무서운거 어느정도 볼줄 아시는분 꼭 보세요 저에겐 올해 최고의 영화네요  	10
굉장히 일본 스러운 영화  	5

정말이지  역대급 한국영화인거 같습니다. . .  추격자,황해에이어서 곡성까지 믿고보는 감독님이 아닌가 싶네요  	9
보고  나서  계속 생각이 나네요 .  	9
잘봤습니다. 기억에남았네요  	8
큰줄기에서 벗어난 자잘한 복선들이 영화의 몰입을 방해하고, 사건을 이끌어 가는 곽도원은 소리를 지르는 연기밖에는 할 줄 모른다.  이해가 안되면 좋은 영화라 생각하는 관람객들은 반성 해야 한다  	3
중간중간 코미디적인 요소가 살짝 아쉽기도 좋기도집중해 시간가는 줄 몰랐던 영화  	9
영화적으로는 훌륭하다. 그러나 좋은 것이 남지는 않는다.  사람은 자기 안에 들어있는 것으로 타인을 본다.  	7
배우들 연기력은 정말 뛰어났지만 유치하다고 생각.  	7
이성의 세계에서 모든 것이 인과관계로 엮여야된다는 믿음에 종속된 사람들에게, 상식을 초월한 '그 어떤 무언가'가 존재함을 극단적으로 역동적인 방법으로 알려주는 영화  	8
재밌어요 스릴넘치네요  	10
생각없이 보는 영화가 아니다만반의 준비른 하고 집중해서 봐야하는 영화그렇지 않으면 떡밥들을 다 놓친다  	10

눈을 감았다 떴다, 어깰  움추렸다 폈다 눈을 뗄 수 없게 만들고는 '이게 뭐지?' 하고 끝나는 영화. 그리고 계속 생각나는 영화  	9
확실히 몰입감연기자의 연기력 모두 만족 스럽습니다.다만 말하고자 하는 내용에서 마지막은 너무 애매한 구석이 있었습니다.관객 모두가 영화지식이 풍부한것이 아니니결과가 명확했으면 어땠을까? 하는 생각이 들었습니다  	8
천재감독같아요ㅎ완전소름돋는다 와진짜 황정민연기.글구 모든배우들이 하나같이 다잘하시는데요!!!  	10
믿보황 보고 영화봤습니다 이 영화에 나오는 배우분들 모두 모두 연기 정말 잘해주셨구 보는 내내 무서워하면서도 감탄했습니다 그런데ㅠㅠ저는 청소년입니다 15세관람가라서 봤는데...충격적인 장면들이 많이 나와서 놀랐어요  	7
그냥 그랬음 딱히 무섭지도않고  	7
내가 본 영화 중에 최고다  	10
딱히 놀라운 반전은 없지만 연출이 진짜 미쳤다...또 봐야지  	10
처음부터 끝나는 순간까지 긴장한 영화  	10
네티즌 평점이 낮아서 기대하지 않았는데 정말 좋았습니다. 다만 호불호가 갈릴 수 있고 여성분들보다 남성분들이 더 좋아하실 그런영화네요. 156분이라는 런닝타임이 금방 지나갈 만큼 몰입해서 보았습니다. 오랜만에 돈이 아깝지 않은 영화였어요!  	10
최고네 그냥ㅋ 감독이 관객을 갖고 놈 ㅋㅋ  	10

정말 보는내내 긴장됬고 감독이 대단하다는 생각 밖에 들지 않더라  	10
이런 영화를 언제 또 만날수있을까. 다시한번 보러가야겠다  	10
전우희가 왜 피해자의 옷을 입고 있었는지 주인공이 뭘 잘못한건지 이유가 전혀 없어서 당황스러운 영화... 질문만 잔뜩 안겨주었다.  	6
보면서 너무 잔인해서 기분이 썩 좋진 않았는데, 영화 다 보고 매일같이 뭔가 계속 생각하게되는 영화.. 여운이남네요 많이  	8
이래저래 계속 추리해보게끔 만드는 영화 다만 잔인한 부분이 많아서 19세로 해도 좋았을 듯  	8
솔직한 간단한 후기내 생각  한줄은 남을 함부로 의심하지말자듣는대로 믿지말자  	5
지금껏 한국에서 보지못한 장르의 신선함배우들의 훌륭한 연기  	9
간만에 영화보고 잠자기무서움.  	10
최고의 긴장감에 손에 땀을쥐고 보았습니다.  	10
반전 스릴러 ㅎㅎ 다들 신들린 연기  	9

요 근래 한국 공포영화중 최고  	9
관람할때부터 긴장감이 엄청났습니다 처음부터 끝까지 숨안쉬고 본 영화는 곡성이 처음이네요 끝나고 나서는 이 영화는 정말 오랫동안 거론될 잘 만들어진 영화라고 생각했습니다 여운이 오래남네요 호불호가 많이 갈린다는데 저한테는 인생영화인 것 같네요 잘봤습니다  	10
공포영화 안좋아하는데 이건 잼있넉요  	8
재미있었습니다 ...^^  	8
평론가평점이 네티즌 평점보다 높은건 처음보내.. 안봤지만 재미질것 같아 8준다..  	8
완전 쫄깃. 156분동안 배우들의 연기력 폭발  	10
세련된 연출과 기막힌 반전이 최고였어요  	10
기존에 봐왔던 영화들과는 전혀 다른 스타일. 스릴러의 새로운 장을 여는듯  	10
러닝타임 내내 스릴감은 넘치는데 무엇보다 배우들 연기가 진심 짱임..  	10
처음부터 끝까지 무섭고 소름 돋음ㅠㅠ  	10

미쳤다!!!!...후우  	10
감독이 설명도 안해주고 엔딩올린다는 바보들이 너무많네요 힌트와 설명은 충분했는대... 천우희가 직접 대사로 설명해주잖아요... 한국최고의 영화입니다.  	10
색다른 장르, 추격보다 보다 쎄다  	10
몰입도는 있었지만 이렇게 끔찍하게 무서울줄은 몰랐음~ 무서운거 못보시는 분들은 절대 보지마세요~전 잠도 설쳤네요ㅠ 그래도 재미는 있네요  	8
모든것은 감독의 손 위에서...  다보고 해석해보는 재미가 있는 영화~  	10
장난감 레고로 만들 수 있는게 많은것 처럼 보는 사람에 따라 각자 해석할 수 있는 영화... 2시간30분동안 관객을 압도하는 힘이 넘친다.. 그러나 중간중간의 코메디요소는 오버다.  	8
올해 본 영화 중 최고. 과연 이보다 더 좋은 작품이 나올 수 있을까  	10
미스터리 스릴러장르의 새로운 한 획을 긋는구나  	10
정말 간만에 쫄깃하게 본 스릴러!!  	10
지금 껏 본 영화 중 베스트 3위 안에 들 것 같음  	10

보는 나마저 의심하게 만드는.. 재밌다  	10
러닝타임 보고 어떻게 버티나 햇는데 왠걸.. 시간이 후딱가데?  	10
황정민의 연기가 가장 인상 깊게 남는다  	10
기쎈 사람과 싸움을 하고 나온듯한 느낌  	10
분위기만으로도 날 압도!!  	9
뭔가 보이스피싱 당했을 때가 기억나면서 넘나 공감되었어요  	10
저 진짜 알바아닙니다.영화에 너무 몰입한 나머지 2시간30분의 시간이 금방 가버렸내요. 물론 내용이 허무하고 난해하지만 결코 저급하지 않은 작가의 노력이 돋보이는 영화입니다. 오랜만에 영화관에서 영화 봤는데 돈이 아깝지 않네요.  	8
피를말려죽일려고 젠장ㅜ  	10
끝나지 않는 긴장감의 연속입니다.잘봤습니다!!  	10
그냥 쫄깃쫄깃하다 끝까지 시간가는줄 모르고봤네 보고나와서 한참을 생각하게 만드는영화~  	10

피가 엄청 많이 나오네... 그래도 재미졌음  	9
보고나면 소름돋는 영화!  	10
정말 수작입니다 앞으로 몇년간 이런 작품은 못나올겁니다  	10
나홍진은 천재다. 이 영화 길이 남으리..  	10
처음엔  영화가  너무  길다고  생각 했는데 영화를 본후 영화상영이간이 긴 시간이 아니라는것을 알았습니다. 무슨 말이 안나올만큼 대박이네요 감독이 천재 인거 같아요  	10
지금껏 살면서 본 영화중 탑이라고 생각됨  	10
무섭다고 욕할 사람들은 당최 이 영화를 왜 본건지 이해가 되질않는다  	10
헐.. 황정민 연기.. 진짜 개소름..  	10
정신없는영화 끝나고 숙제를 주는 영화  	9
황정민이 누구한테 살을 보낸건지 의문?  	8

영화를 보고 난 후 개인적인 평가는배우들의 연기력 좋다...상황 몰입도 좋다...긴장된다 근데 무엇인가 시원한 결정타가 없었다또 감독이 의도한것이 이해가 안 가는 영화였다  	6
초반:곽도원연기잘한닼ㅋㅋ 중반:??? 후반:그래서악역이누구야 결말:비극  	7
너무무서웠어요 이게15세..?ㅜㅜ  	5
그냥 볼만해요.ㅋㅋ심야 영화바서 좀 무섭~  	7
정말 무서워서 짜증이낫지만 영화는 좋네요  	5
다들 연기 좋았고,.. 쭉~. 좋다가 ..결말이 좀 깔끔하지 못함 찝찝  	7
머리나쁜 관객을 고려하지 않은 영화  	5
영화 진짜 공들여만들었네요 해석보고 한번 더 볼 생각입니다 무섭다기보단 깨름직하네요  	10
정말 연기를 너무 잘했다고생각을해따오랜만에 정말 흥미진진하고 여운도 많이남고 곽도원연기에도 너무박수쳐주고싶고 황정민은정말 노력많이한것같고 아역에도 연기잘해서 조연 주연 다들 너무 잘해서 만족하고 나왔다이런영화가 많이 나왔으면!분장!음향!모든게대박!!  	10
리얼리티로 인해 끝까지 몰입도가 대단한 영화. 연출, 연기, 각본 모든게 좋습니다. 극장에서 보시길 추천  	10

대한민국 역대 최고의 영화입니다.  	10
나홍진 감독...천재였구나...  	10
피곤한상태로갔는데 한번도 숨쉴틈을 안준영화  	10
근래에 본 한국 영화 중에서, 아니면 여태껏 본 한국 영화 중에서 이런 영화가 있었나 싶을 정도로 참신한데, 그냥 참신하기만 한게 아니라 대립과 혼돈의 구조가 끝까지 한 지점으로 빨려들어가는 상황이 대단했다는 느낌.  	10
오늘로 두번째 보고 왔어요 처음에는 보고 해석 보고 숨은 복선들을 알게 됬는데 알고 보니까 더 재밌네요 추천합니다  	10
긴장감과 스릴은 좋으나  다소 어렵네 어려워생각없이 보기엔 좋아요^^  	6
음..  배우들연기력으로 2시간 압도  	6
한국판 리그레션 10자  	5
골룸 vs 인간, 그리고 신들린 여아  	8
＇！＇！＇！＇！＇！＇！＇＇＇  	5

너무 짧아서 1점 감점. 시간 가는 줄 모르고 봤다.  	9
꼬리에 꼬리를 무는 영화  	6
내용이 잔인해서 여자로써 보기 무서웠습니다.중간에는 괜히 봤나 너무 잔인하다 생각도했습니다만 결말이나 범인이 정해지지 않은누구라 특정할 수 없는 결말이 주는 신선함은대단하네요스토리 자체가 결론없이 여러가지를 추측하게만하는 결말이 인상적입니다  	9
섬세한 연출이 더 무섭다.  	8
곡성  시작부터 끝까지   멈추지  않고 달려가는  영화다  	10
세상에 이런일이...  	9
굿굿잘봤습니다ㅎㅎㅎ  	10
극중 내용 전개 등은  모두 만족하나  종결은 불만족함  	9
내 40평생 이런 영화는 처음 국내해외 통틀어 가장 몰입감과 여운이 긴 영화임오늘밤 잠다잔듯  	10
긴장감 쩌는..ㅋ 끝나고 나오면서도 기가 다 빨린기분  	10

감독의 삶과 영화세계를 충분히 이해한다면, 영화계에 불사신이 되고 싶어서 폭력에 대한 정당화를 합리화시키며,피와 몽타주의 뛰어난 영상언어로 영민하게 관객들을 미끼로 낚고 변명하는 무서운 감독의 문제작  	8
공포감을 조성하는 대단했던 작품..  	10
이거 진짜 인생영화... 이렇게까지 여운남는 영화가 있을까 싶다. 영화 끝나고도 계속 검색해보고 소름돋고 놀랍고...살짝 잔인하다는 사실 하나만으로 이 영화를 지나치기엔 너무나 대단한 작품  	10
우리를 지배하는 공포는 '의심'이다  	8
스릴러라기 보단 공포물에 가깝네? 긴장감과 공포감은 끝까지 잘 몰고 갔지만 애매모호한 개연성 및 결말 때문에 추천하고 싶진 않다.  	7
최고였ㄷㅏ.. 내인생에서 젤 무서운 영화  	10
평론가들 평점(미끼)에 낚여 의심(정말 그래?)이 생겨 영화 보는 사람 많은 듯. 나 또한 그렇고... 굿 하는 장면은 기 빨릴 것 같았음  	5
미스터리는 이런 맛에 보는거지 ㅋㅋ 이렇게 쫀득한 영화는 처음이다  	10
영화를 보고 엉킨 실타래를 받아서 하나하나 풀어가는 재미? 감독판이 나오면 꼭 봐야겠다는  생각이 들게한다. 간만에 괜찮은 영화 봤음^^  	10
영화를 볼때는 허술하다고 생각했다. 알면 알수록 이 모든 미끼와 연막에 걸린 내 자신이  대단하다고 생각되는 영화  	10

완벽하게 속았다 결국 한번의 반전이 더있지 않을까 하면서 봤다.속으면서 딱 맞아 떨어진다  생각한 전개가 반전후에도 하나하나 찾으면 맞아떨어진다.관객이 영화관을 나오고 나서도 생각하고 찾게 만들었다.  	10
156분을 한호흡에 달리는 기분. 보는 내내 숨이 턱턱 막혔다. 호불호가 갈리는 것도 당연하다고 생각되지만, 단순히 잔인하다고 ,결말이 모호하다고, 어렵다고, 이러한 이유로 이 영화를 매도하는 것은 잘못된 것이 아닐까  	10
스릴러적인 요소는 물론 섬뜩하고 무서운 사운드까지.. 진짜 최고로 소름 돋았던영화  	10
편집의 위대함 낚인 기분이지만 즐거웠음  	9
두 번이나 봤지만 또 보고싶은 영화!  	9
줏대없는것에 대한 이야기. 너무 잦은 의심이 만들어낸 결말. 숨을 못쉬게 만든 영화인듯 합니다.  	9
재밌어요 스포좀하지마세요  	10
보고난후에도 여운이많이남네요  	9
첨에 6점 줬는데 재관람 하고나서 10점으로 수정합니다. 소름돋는 명작입니다.  	10
마더 이후 최고의 한국영화  	10

이게 재미없다고?? 두시간 반동안 숨죽이면서 봤다  	10
홀린듯이 보고와서 무슨의미였는지 곱씹는 재미  	10
영화 자체에 대한 몰입도는 좋아 보는내내 집중하고 아 결국 뭐지 뭐지뭐지? 하면서 계속 보다 마지막의 허탈함. 아쉬운건 영화가 너무 불친절해서 상상력을 넘어서 관객에게 숙제를 준 느낌이였어요  	6
와... 영화보고 몇일은 계속 장면들이 맴돈다. 19세 이상 등급이였으면 사실 호불호가 많이 갈리진 않았을듯. 해석이 사람마다 달라서 끝난후 다시 생각하고 해석하는 재미도 쏠쏠하다. 이걸 이해못하는 사람들이 아쉽다  	10
결말을 알고봐도  예상할수 없는 영화  	8
다봤는데.. 아직 풀지못한 궁금한것이 많네요  	9
연기 스토리 정말 시간가는줄 모르고 봤네요!  	10
재밌음 근데 결말이 흠냐리 넘나 아쉬운것 그래도 갠찮았습니다 유치하지도않았고 근데 그렇게 무섭지도 않던데.. .. 아무튼 곽도원의 연기가 너무나 인상깊었음  	8
황정민을 선두로 연기자들 연기력이 돋보인 영호...,두시간동안 계속 긴장하지 않을 수 없는 영화...역시 황정민 낀 영화는 영화다~!!  	10
말이필요있나 라는 생각  	10

최근내가본젤무서운영화  연기도 너무좋고 소재도  분장도  다괜찮은거 같아요.잘만들엇어요.이런영화 올여름에 많이 나왓으면 좋겟다  	10
또보러갈래요 새로운 스릴러  	9
너희 가운데 죄 없는 사람이 이 여인에게 돌을 던져라 .돌던지는 매력적인 영화  	9
생각보다 웃긴부분도있지만은 ㅠㅠ너무길어서 지겨운 느낌이조금 있음  	8
여운이 많이 남습니다. 항상 깨어 있어야 겠습니다  	10
곽도원과 김환희연기 이외에도 연기력은 말할것도없고 연출까지 지루할 틈이 없었다.꽉찬 짜임새와 긴장감으로 영화끝나고 뒷목이 뻐근할 정도였다.  	10
뭣이 중한지도 모름서!! 소름돋습니다..의심과 현혹의 끝에서.. 휘둘리고 말았습니다.  	9
긴장감 작살난다 심신미약자는 안봤으면 함..개연성 스토리 탄탄했는데 장르가 뭐고 내용 이해 안된다는 사람들이 이해가 안간다.내용 이해 잘 되고 어려운 영화도 아니고 재밌다  	8
아직 5월이지만 그래도 올해 한국영화중 최고의 영화라 생각함  	10
재미있는데 시원스럽지가 않은 느낌  	8

토템영화지만 잘 만들었다. 연출, 기획, 시나리오가 국내영화 중 수준있다고 본다. 오픈결말이라 관람 후 의구심 해결을 위해 검색이 필요했지만 결말은 따로 적지 않겠다.  	9
끝까지 쫄깃쫄깃한 긴장감  	8
해설보고 더 소름 돋음...  	10
무쥬어무쥬어무쥬어무쥬어  	10
영화보는 내내 스릴감은 있지만 뭔가 마지막이 아쉽고 뭔가 허전한 느낌이네요  	8
15세이상 관람가 치곤 어려운영화  상당히  좋은 영화  	10
난 괜찮았으나 여자분은 공포라며 ㅋㅋ  	8
재밌습니다!!!!@  	10
황정민? 황정민!뭐지, 뭘까?  	9
이해가잘안되지만 재미잇어여ㅋㅋㅋ  	7

이영화가 15세 영화는 아닌것 같네요. 19세 였으면 좀더 다양한 표현이 가능했을 듯 싶은데 아쉽네요. 호불호가 갈리는데 개인적으로 굉장히 만족한 영화입니다. 어제 밤에 봤는게 아직도 그 강렬함이 잊혀지지않아서 이렇게 글남깁니다.  	10
배우들ㅇ; 아까운 시나리오...  	3
영적세계의 복잡함과 답이 없음 속에서 무엇이라도 찾고 붙잡으려는 인간의 치열한 몸부림  	10
불친절한 영화 그게 이 영화의 매력인 것 같다보고 이 영화 뭐지 하신 분들은 해석을 꼭 보셨으면  	8
미친 연기를 너무 다 잘해서 소름돋아...영화 전개는 슬로우한데 쭈뼛쭈뼛선다..무서운장면은 없다 단지 소름돋는다  	10
한국에서도 이런 오컬트 무비가 만들어지다니...관객들은 감독이 뿌려놓은 직소퍼즐 조각을 맞춰나간다. 하지만 조각을 다 맞춘 뒤 완성된 퍼즐이 무슨 모습이나 모양인지 알 수 가 없다.  	8
재미있었고 기괴하고 이젠 전라도 특히 곡성은 못가겠다. 내가 생각한 전라도 느낌 그대로.. 무섭..  	9
감독부터 배우들까지.. 진짜 미친 영화  	10
생각없이 보러가지마세요 당합니다 ㅋㅋ  	10
재미있다 좀비 나오는 부분이 좀 웃겨서 흐름이 깨졌지만 그래도 전체적으로 소름돋고 긴장감 있게 봤다 호불호가 갈리는건 항상 결과를 보여주는 영화를 본 사람들이 익숙하지 못해서 그런듯  	7

나홍진감독의 영화는 왜 항상 찝찝한걸까....  	6
계속 관객을 헷갈리게 하는건 있었는데 이게 뭔가 영화적인 스토리에 개연성 없이 그냥 이런 특이한 영화도 있다~~라고 말해주는 느낌. 억지로 관객을 헷갈리게 만들기위한 스토리와 무관한 장면들이 너무많다.  	5
솔직히 중반까지는 말도안되는 내용이 나와서 그저그렇겠구나 했는데... 마지막 에서부터 많은생각을 하게하면서 집중하게 보게된다..  	8
이 시대에 나홍진 감독이 있음에 감사하다.황정민의 굿 장면은 역대 최고의 장면이다.재미 없다고한 사람들은...뭐지ㅋㅋ  	10
서로 갈리는 평 하지만 10점이 더 많다  	10
재미없다는 사람들 이해가안간다.. 깊은내면을 못봐서그런가  	10
후우... 칼퇴근 하고 후배 두녀석 끌고 극장에 왔네요... 후배들 사준 표값 저녁값 아깝지 않아요.. 아직도 두근 두근..  	10
한국판좀비?? 걍 볼만  	8
처음부터음산한분위기가끝까지공포를더했네요.무섭고재밌었어요.모는분들이연기를정말잘하시더라고요  	10
와 곡성 꼭 보세요 두번보세요 진짜!제가 본 영화중에 역대급인거같음.  인생영화  후기안좋다해서 안보지마세요 진짜 후회함  	10

아니 뭐 이런 영화가...  	10
보는내내 한시도 안졸고 긴장하면서 잼있게봤는데 네이버에서 겁나까이네..--;; 원래 이런영화는  찝찝한 맛에 보는겁니다..  	10
영화가 끝날 때 까지 숨 고를 틈 없이 내내 긴장하면서 봤어요. 후유증이 오래가는 영화에요  	10
연기너무좋았어요  보는내내 지루하지않고 빠져드네요  	7
호불호가 갈리지만 난별5개 10점에 호를 주겠소ㅋ영화끝나고 다양하게이야기거리를주는영화 굿!  	10
생각하면 할수록 괜찮은 영화  	10
왜 이해를 못하겠다고 하는 사람들이 있는지 모르겠지만 재밌게 잘 봤습니다.  	8
생각보다 재미있고 반전쩔고 스릴있고 웃기고 연기자들 연기력좋고 공포물치고는 재미있었다  	10
'마무리 되었다'는 느낌은 덜 들지만 긴 러닝타임동안 관객을 몰고가는 힘이 있다. 무삭제판을 기대한다.  	7
또보고싶은영화입니다  	10

잘봤습니다 잼있었어요  	10
다 좋은데 19금으로만 올리자  	10
진짜 소름돋고 반전에 반전을 보여주는 영화엿고 재미있었습니다  	10
와 진짜 찌리는영화 내용도 굳이지만 더좋은건 남자친구랑오래붙어있었어요ㅎ  	9
와...종일..소름이...  	10
작품성 끝내줍니다. 두번도 볼수있는 그런영화에요.안보신분들 꼭 보세요. 추천합니다!!  	8
재밋어요~황정민연기짱짱  	10
이런영화 많이나왔으면 좋겠습니다재미있게봤습니다 배우분들 정말고생하신거같네요연기파배우분들 멋졌습니다  	10
이런영화 많이나왔으면 좋겠습니다재미있게봤습니다 배우분들 정말고생하신거같네요연기파배우분들 멋졌습니다  	10
영화를보고나면 같이본사람과결 말을 논하게되는영화ㅋㅋ  	8

이런 영화가 언제쯤 또 나올까  	10
난 나홍진믿는다. 이사람이 감각이 좋다. 어차피 한국영화는 철학이 없다. 요즘 헐리웃영화는 철학이 있더냐. 죄다 포장질이지.몰입도 있고 감각있게 만들면 잘만든 것  	10
우리나라에 이런 영화가 나오다니... 영화 지구를 지켜라 이후로 처음 느껴보는 떨림이였습니다.  	10
이런 어머니 안계시는 영화  	10
배우들의 맛깔난 연기로 몰입은 되는대 내용이 볼때 좀 햇갈리내요 일부러 그렇게 만든거겠지만 좀 난해했던영화  	7
기대릏많이해서 그런가...중간중간실소도나오고어이도없고...그래도..나름스토리중심이잡혀 볼만햇음골름도나왓다.데빌도나왓다.시실리2키로도나왓다전설의고향도나왓다..걍짬뽕영화..전작의비하면.좀너무많은걸.내보이다.약간산으로가다하산한영화  	8
정말 몰입감 최고구요, 보는 내내 주인공이 된 것처럼 계속 의심에 의심을 했던 것 같아요ㅋㅋㅋ하지만 사람마다 해석하기에 따라 호불호가 갈리는 영화였던 것 같습니다. 같이 본 친구와도 의견이 달랐으니 말이죠. 저는 재밌게 감상했습니다~  	9
재미잇다아 재미잇어요  	10
돈주고 본거 후회한다. 재밌다고 ? 소름돋는 CG 어린아이들이나 볼만한 그러나 어린아이들이 보기엔 잔인한 가벼운 영화 좋은배우들로 다른영화였다면 더욱 빛날을텐데연기좋다 배우들이 믿고볼수있지 그러나? 본사람은 안다모든걸 다넘어서는 찝찝함  	3
진짜진짜너뮤너무 무서워요ㅠㅠ  	9

오래간만에 스릴러 영화  한편 잘 본 느낌 . 끝까지 긴장감을 놓지 말기를  	10
보는 내내 눈을 뗄 수 없었고, 보고 나서 힘이 빠져 한동안 일어날 수 없었던... 힘든 영화였어요. 올해 최고의 영화로 추천합니다.  	10
영화가 끝나고 나서도 굉장히 생각이 많이나는 내용이고 2시간이 넘는 상영시간임에도 불구하고 처음부터 끝까지 집중하게 만드는 영화!!  	9
허억 미쳤다 이 감독은 미쳤어  	10
정말 잘 만들었지만 범인을 숨기기위해 너무 안보여줬다...그러니 관객들이 왜왜왜???의문만을 가지고 답답한 마음으로 나온다...관객님들 현혹되지마십시오  	8
15세로 낮추지 말았어야합니다..그점이 제일 아쉽습니다  	9
거의 모든 관객들이 종구랑 똑같은 의심을하고 미끼를 문 듯. 최근 본 영화중에 제일 재밌어요! 너무 깊이 생각하지 마시고 재미로만 봐도 좋을것 같아요.  	10
재밌습니다!~~ 끝까지 생각하게만들고 긴장 못놓게 하네요 ㅠㅠ  	10
개잼존잼두번봐야할거같음  	8
감독의 코멘트를 찾아봐도 미흡한 결말.그래서 별하나 뺌.  	8

어렵다 생각을 참 많이 하게 함  	9
악마는 바로 감독!변태같은 연출로 관객을 무참히 강간하는 기분 참 안좋은 영화. 장르는 미스테리가 아니고 스릴러.  	7
난 감독의 능력이 부족하다고 보는데 그냥 아무씬이나 짜르고 짜르고 궁금증 유발이나 시키고..전혀 이어지지도 않고 뭐 인터뷰에서 관객이 생각하는게 결말이 될수도 있다라고는 하지만 이런 이도저도 아닌 내용이 뭐 하나 연결이 안되자나..너무 붕떠써.  	7
소문듣고 봤는데 볼만했던영화  	9
뮤이미한열자등록하라고함  	8
한국판 천사와악마 천우희 천사 사랑함  	10
러닝타임내내 관람객의 결론을 왔다갔다 시키는 최고의 영화였다.  	10
보고난후 여러가지 해석들이 재미있다  	10
시간 가는 줄 몰랐을 정도로 몰입감이 최고  	10
결말과 해석에 대해.. 두고 두고 생각을 하게 하는 영화닷..  	10

말이필요없다 연출력이 최고 감독이 관객한테 정답을 주고 출발했는데 아무도 눈치못챔  	10
중간중간 뜸~한 부분...끝이 깔끔하지 않음...보고나오는데 시원하지 않은 떵~  	9
곽도원님과. 황정민님. 아역 따님의 연기력이 뛰어난 영화네요. 마지막에 악마가 나오는게 급마무리 같아서 아쉬웠다는. 황정민씨의 무당 역할...   역시. 못하는게 없는 일등 배우십니다. 곽도원님 부정이 잘 느껴지는 훌륭한 연기였습니다.  	8
결말이 좀 흐지부지긴한데 나름 볼만한영화. 검은사제들처럼 뻔한 영화는 아니다.  	9
스산한 분위기 무서웠다.  	9
좀 무서웠던 영화 이었음!!  	8
ㅋㅋ스포를 조금 당하고봤음에도 긴박감넘치고 재밌었음!!  	8
영화를 두 번보게 만들어서 돈을 두배로 벌려는 감독의 수작에 현혹된다.  	8
아들이랑 데이트라..걍좋음솔직 영화 중반까지 ..장르가 코메디이줄.  	7
좀 내용이 어렵네요. 황정민코피랑 후반부랑 일본인할배가 여자쫒는이유와 여자의 정체가 귀신인지사람인지? 해명이 없어서.. 다음편에 설명해주시려는지. 이거 한번봤는데 이해가 안되는부분이 좀 있어서요. 좀비부분도 이해가 안되고.. 전체적인 해석이 어려움.  	9

흥미있는 영화였어요.  	10
경기는 갈수록 힘들어지는데 영화값까지오르면 영화보지말란 ㅗ리지...  아마 한동안 천만넘는 영화 없을거다!  곡성도 좋은영화지만 한 칠팔백본다...  	10
재밌는데 애매하다 스릴감은 충분함  	8
중간에 현웃터짐 .. 연기력은 보장하지만 아쉽다 아쉽다 아쉬워  	6
피와 울음 비명 잔혹함 이런거땜에 보는내내 불편했음. 그래도 재미는있음. 심신약한사람은 보다가 나갈수도있겠드라  	9
결과적으로 장모님이 슈퍼아줌마급...  	8
황정민이라서 믿고봤는데 생각보다 난해하네요ㅜㅜ무서운것도아니고 스릴러도아니고 뭔가찝찝한 느낌....배우들 연기력은 짱!!  	7
장르와 배우만 보고 보러 간 영화인데 배우들이 연기력이 역시 실망시키지 않았다 ㅎ  	8
볼만합니다.연기력이 대단합니다.  	9
생각보다 자극적이고 15세이용가가 맞나싶네요 하지만 몰입도는 굉장히 좋았습니다  	7

관객을 낚시한 한국 최고의 영화  	10
영화를 보고 나서가 더 재밌는 영화 ~  	10
슬슬 조여가는 초반전개는 훌륭한데 좀비나오는 때부터 긴장감은 사라지고 급격히 재미가 없어집니다. 거기다 일본인이나 시골 수호신이 뜬금없이 마태복음이나 성서의 내용을 읊어 대는 것도 개연성이 없구요. 기대가 커서 그런지 실망도 큰 영화였습니다.  	6
의도대로 만들어진 것보다 이후에 더 많은것이 생겨날 영화  	2
배우들이 연기를 못하는 것은 아닌데 이상하게 캐릭터들의 감정에 몰입이 안된다. 좀비씬은 어정쩡하고...이 영화를 보고 난 후의 감정은 공수창 감독의 GP506을 보고 난 후의 감정과 똑같다. 전작들 때문에 기대해서 보러왔다가 큰 실망만 하고 간다.  	6
관객에게 트라우마를 남겨주는 영화....평소 덤덤하다는 소리듣는 나도 밤에 잠을 설쳤다 잠들려고하면 시골마을이 등장해  	5
말도안되는 편집쇼 열자  	2
좀비영화.. 무서웠어요.  마지막엔 일본도깨비.. 저에겐 조금 어려운 영화.. 화창한날보다는 흐린날에 추천합이다 ㅜㅡㅜ  	6
국뽕 + 배우뽕 + 평식이형7점 뽕 맞은 영화  	7
솔직히 그닥....배우들연기만좋음...스토리랑 내용은 별루  	4

지 영화 보고 왔다고 여기다 스포하는 놈들 다 대머리 돼라  	5
열린결말이라...좀   아쉽긴하지만  그래서  결말이  더  좋았어요~~^^  아역이  참  연기를  잘하네요♡♡  	6
너무무서운영화...본지 3일이 지났는데도 소름이 돋음....ㅠㅠㅠㅜ집에와서도 계속 생각나고 상상하면 소름끼침  	9
발단은 무엇이고 결말은 무엇인가...그것이 궁금하도다  	2
그렇게 재밌는 영화인지 잘 모르겠습니다. 복잡하네요. 호불호가 갈림... 효진의 하드캐리.  전 7.5점.  	7
긴장감 느끼고싶다면 추천 내용이 중요하다면 비추  	6
여름을 알리는 최고의 작품 곡성  	10
영화보는내내 긴장을 늦출 수 없는 영화!!  	10
마지막까지 손에 땀을 쥐게 하는 꽉 찬 짜임새와 끝나고 나서 되새기면 느껴지는 인물 사이의 빈 공간들의 모호함들은 시종일관 음산한 영화의 분위기와 일맥상통한다. 일단 너무 재밌다!  	9
스토리를 끌고 나가는 강력한 힘이 있는 영화라는 그 누군가의 말에 매우 동감. 단, 딱 거기까지가 좋았던 영화. 개인적으로 주인공이나 인물들에 전혀 공감되지 않았다. 다 보고 나서 이게 뭐지? 라는 말 밖에 안 나왔음. 비추.  	5

그냥 징그럽기만하고 허무한 내용이에용  	6
인간과 (귀)신, 현실과 비현실, 잔인함과 코믹함을 두루 갖추며 배우들의 호연 속에서 감독의 재기있는 연출까지 보여주는 영화가 몇이나 될까. 그것도 스릴러+오컬트라는 흔치않은 장르에서. 나홍진표 스릴러가 무한 성장하기를 바래본다.  	10
사실.난 좀 .. 잘 모르겟다 ..ㅋㅋㅋㅋ 긴장감을 놓을수가 없는 러닝타임이었지만....해피엔딩을 좋아하는 나로서는 .. 추격자도그렇고 황해도 그렇고 . 곡성도 너무 찝찝하게끝나서 .. 나랑 안맞는거같다 ㅋㅋ.. 배우들 연기는 진짜 대박  	5
권선징악의 구도를 숨겨버린 호흡이 긴 영화였습니다.  	9
전체적으로 긴장감있어 좋았을나  결말이 좀 .. .  	8
불친절한 불명확한 불분명한 영화  	8
미끼를 너무 많이 물어서 입이 헐거같음..1번으론 생각이 나무 많아지니 3번은 봐야겠음  	10
쿠니무라준의 연기는 대단했다.  	8
간만에 영화가 끝난후에도 그 담날까지도 찜찜함이 사라지지 않는 영화를 본듯~ 관람후 저녁을 먹으면서 계속 영화에대해 할말이 많아지는 영화 전 개인적으로 잘 봤네요  	10
한국영화 최고의 긴장감  	10

10점만점 10점 곽도원 가족 미끼  	10
극장에서   꼭 보신길잼있습니다  	10
보고나서 더 생각이 많이 나는 영화. 감독님이 정말 대단합니다.  	10
보고난후엔 뭐야? 뭐지? 왜이렇게 끝나 생각한다.근데 이상하게 계속 찾아보게되고 봤던 장면들을 되짚어보며이해를 해야만 진짜 별점10준다.  	10
역대급재밌었는데 평점너무낮네..  	10
정말 재미있어요오 꼬꼬꼭보세요오오오오  	10
내생에서 최고의 영화임 말이 필요없다  	10
끝나고도 자꾸 머릿속에서 되네어지는 영화네요.어찌보면 어렵기도 하고 어찌보면 여운이 남는 평범하진않은 영화.. 추리하고 깊게 파고드는걸 좋아하는 분이라면 아주 좋아할듯 해요.  	8
잔잔하게 끝없이 지린다  	10
영화제목과 배경이 곡성이 아니라 대부도라 했으면 흥행 더 잘됐을텐데.. 대부도 바닷가에 토막사체 발견되는 걸 시작으로 귀신,무당나오구...대부도였음 영화와 잘 어울렸을텐데말야..  	10

감독이 저를 포함한 관객들 머리위에 있었네요. 영화 다보고 집에서 차 한잔 하면서 느낀겁니다. 어설픈 리뷰  보고 관람 포기하지 마시고 양화관 가서 보세요  	10
오늘 성년의 날이라 영화표도 할인되서 입소문난 곡성봤는데 제가 이해력이 딸린건지ㅠㅠㅠ이해가 잘 안갔는데그래도 영화상영내내 집중함ㅋㅋㅋ 중간중간 웃음포인트도 있고..또 볼수있으면 한번 더 보고싶음레드아이가 인상적임....  	10
솔직히 대박요 한국판 엑소시스트!!  	10
모든 배우들이 배역 그 자체였고 영상미도 엄청납니다. 가끔 피식 웃기는 장면으로 풀어주기도 하지만 2시간반 동안 긴장감을 유지해줍니다. 영화시작전에 화장실 꼭 다녀오세요.  	9
앤디워홀 '유명해져라 그럼 똥을 싸도 사람들은 박수를 칠것이다!' 연출은 훌륭했다고 보지만 스토리 개연성은 없다. 관객 억지로 스토리를 유추해내고 스스로 이해하려고 한다는거 자체가 감독이 거대한 똥을 싸놓은걸 우리는 어떠한 예술로 이해하려고 하는거같다  	5
알고 보면 뻔한 스토리인데, 관객이 이해하지 못하도록 애매하게 해놨음;;; 영화 다보고 나서도 찝찝하고, 뭔가 좀..  	5
구전영화. 관객이 영화를 만들어 나간다.  	9
영화 끝났나 의문이드는 결말  	7
천우희도 연기 되게 잘하네요  	10
그렇게 재미있지도 그렇다고 재미없지도 않았습니다. 그래도 끝나고나서 같이본사람과 계속 영화얘길 하게되는 영화인것 같아요!!우리영화같으면서도 아닌것도 같고 제입장에선 좀 애매한 영화인것같읏닏  	7

잘봤습니다잘봤습니다  	8
역시 나홍진감독이라고 생각되게 만드는 최고의 영화임. 영화를 본후에도 괜히 기분이 나빠지며, 계속 생각이 나는 영화, 두번 세번까지 또 보고 싶은 영화  	10
'의심'이라는 소재를 극대화 시킨 영화이제껏 봤던 한국영화중 단연 최고로 꼽히는 영화이다  	10
이정도 까지 흡입력 있을줄 생각도 못했어요  	10
보고나서도 이해가 안가네..재미는 있었음  	10
오랜만에 흥미로운 영화를 봤네요  	10
배우들연기는 다좋았는데 솔직히노잼이였음 내남친중간에자고 나도졸았음...걍잔인하고 무섭고 노잼  	5
이런게 진짜 영화 아닌가 ㅋㅋ 대박임  	10
대단하다 나홍진.. 왜 칸에서 매번 그의 영화를 선택하는지 알 수 있었다..  	10
점수는8점대 평점이 넘낮아 10점...스릴은 짱 반전도 괜출 스릴러 조아하는 사람으로써짱잼씀 기대를 안해서 그르나 ㅋㅋ  	10

보고나서 한참을 멍 때릴 정도로 숨도 못쉬고 몰입해서 봤어요  	10
소재와 시각적 연출은 좋으나 결말 해석의 이중성을 노린 감독의 의도적 편집으로 인해 뜬금없고 불친절하고 상당히 지저분한 플롯을 갖춘 영화  	6
나감독님이 내 글을 꼭 보았으면 좋겠다. 병규(곽도원)가 황정민을 믿지않고 무명(천우희)의 말을 믿고 닭이 세 번 울고나서 갔더라면 어떻게 됐을지 감독판으로 만들어주세묘ㅠㅠ 그게 감독님이 던진 미끼에 낚여 허우적대며 찝찝해하는 우리를 위한 위로라능ㅠㅠ  	8
이야기 거리가 많고 시각에 따라 다 달리보이는 영화  그것만으로도 충분한 가치  	10
크.. 뜻 밖의 괜찮은 영화였다  	10
중간중간 웃긴 요소도 있었고 다 본다음에 포스터를 다시 봤는데 황정민이 카메라 들고 서있었다..정말 보고나면 아는 포스터!  	10
모든 배우들의 연기가 흠잡을 곳이 없었음  	10
보고나서 이리 여운이 깊은 영화는 오랫만이네요.. 미끼를 물었다..영화의 포스터처럼 저도 보면서 의심하고 현혹되어버렸네요. 영화 징짜 잘만든거 같아요!  	10
소름돋고 찜찜함이 남은 공포영화!!  	10
무섭게 재밌게봤습니다...뭔가 뒤가 찜찜한...ㅠㅠ암튼 정말 무시무시했습니다...  	8

열린 결말... 매드맥스 이후 최고로 긴장된 영화  	10
미장센. 편집. 플롯. 모든게 기가 막히게 멋지다. 감독의 정성이 느껴지는 장면들. 150분이 안지루하다  	10
보는 동안에는 누가 나쁜놈이고 착한놈이고 생각할필요없이 그냥 무서운분위기를 즐기며 보다가 인터넷에서 해설본을 보는걸 추천  	9
같이 이 영화를 본 사람들끼리 서로 결말에 대해 다르게 말을 할 그정도로 잘 만든 영화  	8
아 제발 영호 ㅏ안본 사람들을 위해서 스포좀 그만 햇으면 좋겟다  	10
난해함 .... 보는 내내 긴장감은 있음  	7
첨부터 끝까지 지루하지않는 스토리로 전개 최고의 영화황정민의 연기도 연기지만 꼬마아이연기가 더 대단하다.  	10
배우들의 대사도, 모든 장면들도 놓칠 게 하나도 없어요.  	10
볼만해요. 호불호 확실한 영화  	9
굉장히 무섭긴한데 스토리 앞뒤가 안맞음...  	6

연기자들의 연기력이 그나마 쪽박을 면하게 해준 영화  	6
진짜 개반전 영화였다  황정민 진짜 무당인줄  	10
보고난 후 자꾸만 생각나는 영화  	9
무서웡 그래도 재밌쪙ㅜㅜ  	10
넘잼잼잼잠짐짱짐잼잼  	10
재미는 있었다. 다만, 스토리가 치밀하지 못해서 9점이다. 일부 사람들처럼 혹평하고 싶지는 않다. 재미는 있었기 때문에. 그렇지만 10점짜리도 아니다.  	9
미끼를 물었다 - 중요한 것은 '누가'.  	10
꼬마아이 효진이의 연기덕에 보는내내 소름끼치는 영화였습니다최고최고!!!  	9
영화보고 평점처음쓴다진짜 개명덜  	10
연기력 진짜 미침다시 보고싶음  	10

ㅋㅋㅋ진짜 보고나면 찝찝하다  	9
엄청난 마성의 영화 태어나서 처음 겪는 경험을 하게 해 주셔서 감사합니다  	8
반전은 예상못했지만 해석보면서느낀게 코에걸면코걸이 귀에걸면귀걸이..  	8
진짜 감독한테 농락당한 기분  	10
초중반 잘 나가다 후반 들어서 앞뒤 맞지 않는 억지로 끼워 맞춘듯한 반전에 생각하게 만드는 결말이 아니라 그냥 찝찝한 결말..그래도 배우들 연기력이 살린 영화그리고 감독님 미드 너무 많이 보신듯  	6
막판 쪼임과 심리전은 역시 나홍진이다수믾은 의혹만을 남긴채 끝나버리는 불친절한 영화  	7
재미없지도 않고 또 미친듯이 재미있지도 않은 영화 . 19세 등급의 잔인성을 가지고 있음. 영화가 설명이 부족함 미리 후기 보고 가도 이해하기 약간 어려울 수 있음  	7
음.. 나는 재미없었다  	7
심야 보고왔는데 처음부터 끝까지 몰입감 최고다.집오는데 너무 무서웠다....ㅠ  	10
나도 모르게 미끼를 삼켰다.  	10

소름돋게 무서운영화가 보고싶다면 추천  	10
연기도 스토리도 쩐다. 생각하면 할수록 소름끼치는 영화  	10
다보고 생각할수록 소름돋는영화  	8
공포물 영화를 많이 안본사람들은 해석하기 어려운영화  인것같습니다.  스토리가 굉장히 탄탄하고 2시간30분이 굉장히 짧게 느껴졌습니다.  영화를 보시고 이해가 잘안되시면 후기나해석을 참고하시면 굉장히 좋습니다.  	10
일부러 스포 보고 갔는데... 그럼에도 불구하고 재밌음. 오히려 보고가소 이해가 잘되서 잘보고갔다 생각함. 감독천재  	10
1시간후부터 숨도못쉼  	10
볼때는 의문 가득 영화가 끝낫을때는 뭐이런게 다잇냐며 뻥짐 인터넷 찾아보고 소름꿀잼 온몸 스릴  	10
검은사제들 보고 다시는 한국형 엑소시즘 절대 않봐야지 했다가 지인이  보여줘서  봤다. 검은사제들 실망감을 500% 획복시켜줌..  	10
긴장을 절대로 끝까지 놓치 않게 한다.. 내 생각에는 나홍진감독이 과거에 만들었거나 앞으로 만들 영화 중 그 완성도는 최고조를 찍은 듯하다. 이 이상 완벽에 가까운 영화는 나오기 힘들거라고 생각된다.  	10
하나하나 다 연결되는 소름끼치는 영화였네요  	10

의심이라는 악마를 보았다  	10
와 진심 마지막까지 긴장감을 늦출수가 없었다!  	10
이런 영화가 잘되야 다양한 한국영화가 되는겁니다!새로운 시도 나감독님 응원합니다!ㅋㅋ  	10
참OOㅋㅋ용가리나오겠네  	6
감독에게놀아났군요...  	10
평생 기억에 남을 작품.  	10
영화를 보는 내내 긴장하게 될것이다. 몇가지 이해되지 않는 장면도 있지만 그걸 추리하는것도 좋았다.  	10
관객을 속이기위해 억지가 난무. 그래도 그속에 개연성에는 끄덕. 스산한 배경이 일품이었다  	7
....관객을 압도하는 연출력은 별10, 그러나 반전을 너무 쫓다보니 억지로 끼워 마췄다는 느낌이 강함, 그 결과 결말보고 실망하는 관객들 상당함  	9
그럴줄 알았지?? 속옷이서 ?그런디 선은 누구여?2나왔으면 좋것구먼용?재미짐 ?연기력도 좋음  	10

긴장감과 중간즁간 코믹한부분이 좋내요  	7
장르를 미스테리로 잘 정한것같다.  	10
한국에서 이정도까지로 망들었다는거 자체는 루선적으로 감독이 천재라는 거다  	10
보고난후  ~~찜찜하다비위약한사람  토할수도 있다 ~멀미남 오랜시간 극장안에  갖혀서 그런건지도~청소년 정신건강에 도움안됨 할배 무서움계속 찜찜함ㅜㅜ  	6
왜??이런일이?무엇때문에? 그래서?생각하기나름..  	5
스릴러에 살짝 가미된 미신. 미스테리 영화를 기대한다면 살짝 아쉬움.  	8
전체적으로 재밌었지만 연출상의 결점이 느껴져요 ㅠㅠ  	8
대단한영화는 아니다. 어두운 화면이 너무 불편하고 끝나고 할 얘기가 많은 영화다. 그러나 동료 경찰의 행동은 이해가 도저히 안됨. 역시 한국영화답게 결말도 너무 허무.  	7
넘나 어두워서 보기불편햇어요  	4
내가 귀신이며 영혼이며 일도 안 믿어서 인지 심심하면 먹방과 소리지르고 온몸 부들거리는게 좀 웃겼다. 흡입력과 텐션은 나쁘지 않다. 그냥 내가 끌리는 주제가 아닐뿐~  	5

관객들의 의심이 곡성을 더욱 크게 만들었다.  	9
좀 어려윘엉ㅛ 이해가 잘  안도서  	8
상영시간이 짧은것도 아닌데 시간 가는줄도 모르고 완전 집중해서 보게되는 영화. 개인적인 생각으로 이 영화는 황정민보다는(물론 믿고 보는 황배우이긴 하지만) 곽도원이랑 김환희가 영화 몰입도 확 끄는듯. 김환희 연기 진심 소름.  	9
재밌게 잘 봤습니다~같이 관람한 사람들과 누가 선이고, 누가 악인지 의견이 분분했지만 이런 식의 반응을 감독님께서도 의도하신거라니 상관없죠~ㅎ무서웠지만 다시보고싶네요~  	10
뭐가 딸려 나올지 모르는 낚시꾼처럼, 물고기도 미끼를 던진게 누구인지 알 수 없다  	10
이게 재미없다는 사람은 영화를 보는 시선이 어린 것 같다.  	10
재밌음 예측불가 계속 긴장됨  	10
감독이 말하고자 하는것을 느낄수있다면 영화를 본후 10점을 줄 영화.  	10
여자친구때문에 두배 무서웠어요  	10
화제성은 있지만 작품성은 모르겠다  	7

분명, 모두가 공감하긴 힘들 거라 생각했다.하지만 많은 평들에서 말하듯, 반응은 "극과 극"이므로.후기에 영향받지 않는 분이라면..이왕이면 보기를 추천드린다.쉽게 접할 수 있는 작품은 아니니까.개인적으로는.. 정말로 굉장했다.  	10
영화가 좀 싸이코틱함...생뚱맞을때가 좀 있음  	10
장르를 규정짓기 힘든 내 생애 가장 무서운 영화  	10
볼만하긴한데,  딱히  좋다는 느낌이 없다고 할까?  	9
인간은 가여운 의심 덩어리  	9
볼만한 영화 근데 굳이 2시간 넘게 편집해야 했었나  	8
영화는 영화다 이영화는 최고다  	10
그냥 오컬트 영화에 드럽게 높은 평론가 평점.    괜한 기대를....  	7
보는내내 긴장감돌고 볼만했는데  끝 마무리가 쫌...ㅠ 황정민은  비중이 그리 많지 않네요~  	5
아쿠마 데쓰네 으익;;;ㅡㅡ  	7

스릴러인줄 알고 기대하면서 봤다가 실망하게되는 영화  	7
마지막에 너무 허무한 느낌  	7
볼만하네여 영화가 좀 어려워요  	7
감독의 시도는 좋았다 허나 관객에게는 불편하고 생각하고 알아보게(감독의 의도)  만드는 영화  	8
살을 날리는 장면은 정말 백미...  	9
예매해서표끊느라시간안걸리고편하게봤어요무인발권기도편하고담에또이용하겠습니다  	8
다 괜찮다고 치자. 근데 중간에 좀비격투 시퀀스는 정말 왜 넣었는지 이해가 안됨. 갑자기 b급영화로 가는 느낌. 웃어야할지 무서워해야할지 헷갈여서 극장분위기도 어수선했다  	7
즐거리 설명을 찾아봐야하는 어려운 영화  	6
제 이름이 ㅎㅈ인데요 너무 힘둘어요....  	7
그냥 뭐랄까요 끝까지 헷갈리게하는건 있어요  	7

무섭고 잔인하지만 러닝타임 내내 잘 즐기다 왔습니다 배우들 연기도 너무 맘에들었어요  	10
무섭다 무섭고 무서움 반전  	10
심장이 쫄깃쫄깃 재밌게 잘 보고왔습니다 ㅋㅋ  	10
찜찜하긴 하지만 잘만든 영화 같은데... 사실 중간에 좀 황당한 장면들도 있지만... 잼있었음!!  	8
재밌는데 난리들이네무서웠지만 재밌게 잘 봄  	10
사람들이 재미있다고해서 관람하러갔어여석가탄신일이라 진짜 많더라구요은근히 놀라는 장면이 많아서 평소에 놀랄것도아닌데 동요(?)되서 같이 놀라서 잼나고 그랬어요장르는....뭐라고 말하기 딱 그래요좀비도 나오고 귀신도 나오고 살인마도 나오고..  	9
전 정말 재미있게 봤어요 분위기가 엄청 좋았고 엄청 몰입해서 시간 가는 줄 몰랐던 ㅋㅋ본 후에도 이것저것 생각하게 되고 여튼 진짜 잘 빠진 영화인 듯  	10
꽤나 볼만했습니다!!  	7
나홍진 감독의 색다른 스릴러.  	10
재밋어요 긴장하면서봣어요  	10

여름에 어울리고 무엇보다 완성도가 높은 영화입니다. :)  	10
무서운요소와 코믹이 적절하게 분배되있음그치만 악마라는 요소는 한국정서와는 좀..  	8
잔인한기억만남네요 그냥그래요  	7
나는 정말 재밌게 보고 주변에서도 대단하다고 했는데.. 점수가 왜이럴까..  	10
한대 맞은 기분이랄까 영화 최고다 아직도 여운이 가시질 않음  	10
긴장감있는 영화이나 너무 잔인하고 개운하지  않다  	7
몰입감 쩔고 소름돋는  영화  	10
의심하지말자.. 나름 괜찮았어요  	8
재미 있다.  설정도 괜찮은데,좀  비 현실적인  면이 있는것 같다.  	8
마지막 까지   잘  모르겠음,.  	9

재밌습니다~황정민 연기도 굿굿~!!  	10
마지막 반전? ㅋ 어렵네요  	10
음 재밌는데 긴가민하네요  	8
반전에 반전이네요 기대 없이 관람했는데 젛았습니다  	9
재밌어요 다만 결말이아쉬워요ㅠ  	8
전체적으로 재밋게 봤는데 마지막이 조금 아쉬운거같네요 ㅠ  	8
무섭다아나아정말정말 무서워  	8
긴시간이였지만 시간가는줄몰랐어요. 재밋었어요. 다들연기잘하고  	9
8점대는  찍어야할 영화인듯  스포 알고봐도 재밌는 영화  	10
침침하고 결말도 흐지부지한거같고 화장실 갔다가 그냥 나온느낌  	7

긴런닝타임이느껴지지않을정도의영화입니다간만에만족하는영화였네요흥해랏  	10
명작입니다. 생각하면서 끝까지 의심하면서 보세요.  	10
모두를 100% 만족시키는 영화는 없다. 이 정도면 허구헌 날 싸구려 음향효과로 놀래키기밖에 할 줄 모르는 한국 공포/스릴러 영화계에 신선한 충격을 주기에 충분함. 호흡이 가빠지며 이토록 영화에 몰입하기는 처음.  	10
이해를 하면 2016 최고의 영화  	10
156분의 긴장이 끝이 아니다.  	10
후달달 넘나 재밌는것ㄷ ㄷ  	9
좋은영화인거같습니다!  	9
말 필요가없음    잼있음     오컬트영화에  진수를  보여준  	9
몰입도가 굉장하네요! 긴장의 끈을 놓을수가 없었습니다 ㅎㅎ  	9
진짜보면서개스트레스걸릴뻔 근데색다르긴해서 9점  	9

곡성"으스스"곽도원 황정민 천우희" 보고나오니"비가주루륙"택시~~~  	7
정말 오랜만에 제대로된 영화를 보았습니다. 내용전개를봤을때 감독이 어떻게 이런 생각을 했지?? 처음에 어떻게 이런생각이 났을까? 궁금하고, 배우들의 연기도 정말 리얼해서 푹빠져보았어요^^ 곡성 대박입니다  	10
우리나라에서도 이런영화를 만들수 있다는것 자체가 진짜 대단한거같다 나는 영화 보고 리뷰보니 한번더 보고 싶더라  	10
웃기고 무섭고 짠하고....그리고 마지막까지 긴가민가하는 볼 만하누영화임  	10
한번 더 봐야겟네요 혼란스러워요  	8
엄마랑보고왔어요~~  	8
나는 재미있게 봤는데...  	10
끝까지 스릴 !!너무 잼게 봣습니다  	10
호불호가 있는 영화지만~ 감독이 주는 의미를 알게 되면 정말 대단한 영화~!!  	10
너무긴장해서 머리가 아플정도~  	10

초반엔 웃기고 나중엔 긴장감 장난아닙니다~^^  	10
지금 호불호갈려도 두고두고 회자되는 명작이될 영화 자진해서 미끼를 더 물고싶다!  	10
최고 해석을 알고 나니 더 소름 모든것이 완벽 ㅠㅠ  	10
섬뜻, 소름, 피폐.. 온몸이 시린듯이 아프고 떨린다. 한국영화의 새로운 지평을 연것만은 확실하나 아프다. 몸도 마음도.  	9
끝이 약간아시워요 그러나 재미있내요  	8
영화 몰입도와 재미도로서는 최고.하지만 생각보다 잔인하지 않았고 중간중간 웃음요소도 많아서가족영화로는 적당하다고 생각함.그리고 감독이 주는 메시지가 꽤나 철학적이라 좋았음.  	10
영화의 전반적인 분위기가 좋았고 생각외로 볼만했다  	8
기대한만큼은 아닌...배우들이 그냥 아깝다는 생각이 드네요  	7
완전 재밌음  시간이 빨리감  	10
의심하지 말지어다~~~~종교와 인간의 철학적인 면을 가장 한국적공포로 새롭게 만든 저는 이런 영화 처음 봤다는..아무튼 새로운장르의영화! 최고에요  	10

한국영화중 최고의 공포, 스릴러였습니다영화가끝날때까지 아내가손을놓지않은영화는 첨이네요!그리고 평점1주는 애들은 뭐니? 그런영화는 세상에 없을듯  	9
영화 끝나자 마자  워메 OO. 이라고 했다.연출, 연기, 각본이 조금이라도 후졌다면 b급 영화가 될 뻔했는데, 그걸 환상적으로 뽑아냈다.  	10
생각을 많이하게 하는 영화네요 넘. 재미있습니다  	10
여기 평점 알바 많은거 같네 박평식이 7점 준거면 봐야해 영화 좀 본애들은 박평식이 누군지 알거여 내말 이해허지? 일단 신선해~ 그리고 볼만하다 걱정말고 봐 댓글 찾아보지 말고 ㅋㅋㅋ  	10
주변에서 얘기한것보단 안무서웠는데 재밌긴 엄청 재밌음  	10
맥거핀의 향연, 믿음의 배반, 장르자체가 속임수  	7
와....진짜 보는내내 쉴틈이없다. 올해 한국영화중에 최고....평점이 왜 이모냥이지....개인적으로는 하...또보고싶다  	10
러닝타임내내 추리하게만드는 영화끝이 사람마다 다른느낌을 가질듯하네요도중에 의심이란 말이나오는데 보는내내 의심을 하게만드는 그런영화인듯 개인적으로 너무 스릴있게 잘봤습니다  	10
연기를 너무잘해여 특히 황정민이  	9
실망하지않을 영화무섭지만 몰입해서 볼수 있었던 영화  	9

영화보면 찝찝합니다. 뭘 봤나 싶을 수도 있고요~그런데 2시간 반이 어떻게 지나갔는 지 모르는 몰입감이 엄청나서 이런 영화 다시 있을까 싶네요!  	9
배우들의 연기는 훌륭했으나 내용은 다소 억지스러움이 좀 있었는듯...^^  	7
끝이 허무하네요 재밌긴했습니다  	6
영화보는 내내 한순간도 긴장을 늦추기 힘들었음. 내용 자체에 관한 것도 보고 나서도 한참 생각할 정도로 나름 흥미로웠고. 다만 소재 자체가 살인과 관련된 부분이다 보니 비위 약한 분들 취향에는 안맞을듯  	10
이렇게 몰입해서 본 영화는 없었습니다...  	10
배우들연기가정말굳내용도기독교와무당을섞어지금까지나온공포영화와색달라서좋았습니다저는그렇게이해안가는부분은없는거같은데..전에있었던일들을조금만생각하시면서보시면아실수있을거라생각합니다재미있고없고는취향문제지만대충보시고내용이없다이러시고1점주시는분들때문에처음으로평점남겨요  	10
전 재밌었습니다. 2시간이 넘는 러닝타임이 지루하지 않았다는 것만으로도 5점을 주고싶습니다. 2점은 좀비씬이 너무 길어서 깠습니다.  	8
잘 짜여진 각본과 연출.배우들의 소름돋는 연기.  	10
영화는 CG가 아닌, 시나리오와 배우의 연기로 이뤄진다.  	10
씹오진다 ㄷㄷ 몇번 낚인거냐  	10

나홍진다운 결말. 전반 2시간이 아깝지 않은 후반 30분. 너무 힘준 곽도원을 다른 배우들이 상쇄. '어찌 보이는 것만 믿는가?' VS '어찌 보고도 믿지 않느냐?'  	9
인간의 무지함에서 비롯된 의구심  	9
영화가 끝나고 나서 전개를 다시 한 번 되짚어 생각해보면 더 소름돋는 영화.  	9
재밋어요최고에요짱짱  	10
의심해서 그래 의심...  그게 미끼인지 사실인지  모르닌까..  	10
볼만하네요 재밌어요.  	7
영화끝나고 상영관 나오고 소름이돋았다ㅠㅠ 연출력에 감동 복선에 감동..  	10
근래 만났던 한국 영화중 가장 뛰어났다. 이런 놈은 생전 처음이다.  	10
와...대박이네요...반전이...ㅋㅋ  	10
보는 내내 집중을 시키는 영화  	9

나홍진 감독 정신세계가 궁금하다  	10
한 영화에서 이렇게 다양한 의미를 내포하고 있다니. 너무나 놀라운 영화.  	9
긴 영화, 중간에 왜 경찰들 여럿이서 가지 왜 셋이가? 아이를 서울 큰병원 델꾸가야지, 동네병원을 왜가, 영화가 허술!~ '라며  분석질하다 언젠가부터 숨을 못 셨다. 나가고 담배를 꺼낼때 그제야 방광이 터질듯한 걸 느꼇다. 이 영화 지린다.정말  	10
뒷통수 조심하고 봐야게땅  	10
난정말완전히재미있었다  	10
굉장히 많은 생각을 하게하는 영화입니다.강추~~~  	10
긴장감  있고  재밋기도 하지만피부병   좀비  나올때는  너무  징그러워요그리고  보는동 안 은  스토리  이해안감영화 끝난후  생각하면  아  그거였구나  ㅋㅋ후기가  각자  다른  느낌 일수밖에  없는  영화같음  	10
그냥 보는것보다 보고나서 감독인터뷰에 무릎을 치게 만듦  	10
시빌워보다 재미있었음  	10
마지막까지 긴장감을 놓칠수없게하네요ㅠㅠ 그리고 식스센스급 반전이례여ㅠㅜㅜㅜ  	10

추격자보다 더 찝찝한 결말  	6
잘만들었지만 15세는 아님  	9
와.... 대박이네 ㅋㅋㅋ 근데 19세쯤은 되야할 거 같은데  	9
재미있게 잘 봤습니다.  	9
마지막에 뭔가 있어보이게 연출하고픈 감독의 의도가 관객으로 하여금 이질적인 느낌을 주는 작품.  요즘 무엇이 정의이며 무엇이 악이느냐 하는 일본만화의 모호함과 비슷.  	10
어떻게 생각하느냐에 따라악인이 선인이되고 선인이 악인이된다  	9
이해가되지않앗는데보고난후생각을많이하게하는소름돋는영화입니다  	8
난 무서워서 고개도 못들고 봣지만이렇게  최악이라고 할  만큼   그런 영화는 아닌듯다 개인 취향인거지..뭘  평론가들 나셧네들정신건강에 안좋은 영화는 ㅋ틀림없다화나는건...악이 다   이겼다는 거다...그건 짜증!!!!  	9
동굴씬에서의 대화는 시대를 불문한 화두  	7
어떤 예측을 해도 다 틀리더라..  	10

맛있는 재료들만 욕심내서 넣고막 멋부리면서 정성껏 음식 했는데맛이없는 느낌  	3
영상학도지만 좋은 점수를 주기 힘들다 개연성이 떨어진다. 영상이 이쁜건 이해 하겠는데 평론가 평점은 왜이리 높은지...  	5
개인 호불호가 극명하게 갈리는 듯 한데 감독 역량만큼은 인정해야한다고 본다  	10
잔인한걸 못보는 사람에게는 추천하지않음. 하지만 너무 내 취향저격한 영화 개인적으로는 두번 보고싶다. 영화볼때는 무섭지만 영화가끝나고 곰곰히 생각해보면 복선에 소름이 돋는 영화.  	10
무적 좀비 씬만 없었으면 정말 좋았을 영화였습니다.  	10
끝없이 떨어지다 바닥에 떨어집니다. 끝이겠지 하지만 바닥이 무너지며 또다시 밑바닥으로 떨어집니다. 끝이겠지 하지만 바닥이 무너지며 다시 바닥으로 떨어집니다.  무시무시한 영화군요  	10
명랑이나 국제시장을 재미있게 본 사람들은 보지마소~~이!. 이 영화는 10년에 하나 나올까 말까한 진짜 영화니께..  	10
15세 관람가는 아닌듯.. 결말은 뭐지 ? 아직도 멍~  	8
스토리나 배우들 연기짱!! 신선한 소재로 주는 즐거움  	10
아이재미있어어어어엉  	10

나는 왜이렇게 천우희가 좋냐 ㅋㅋ  	10
무서운거 못보는 사람만 재미없다고 하는듯 완전 재밋게 봣어요!! 주연분들연기가... 잘하시더라구여 믿고받는데 역시 19세 됫으면 완전 짜증날뻔 15세라서 다행입니당!!  	10
와 이영화 졸ㄹㅏ 소름끼치네 ㅋㅋ  	10
정말 대박영화 탄생인듯ㅋㅋ  	10
쿠니무라준 ㄷ ㄷ .. 일본 배우가 한국 영화에서 이런 인상을 심을 정도로 강렬하게 나오다니  	10
배우들 연기 지린다 특히 황정민 진짜 쩔어  	10
진짜 곱씹을수록 의미도 많고 생각나는 영화.왜15세인지는 모르겠음 19세여야한다고 생각함  	10
영화가 아쉬운점이 많네요조금만 수정되었으면 더 완성도 있었는데...돋보이는건 아역의 감탄스러운 연기그래도 전반적으로는 흥미진진  	8
보는 사람마다 해석이 틀릴수 있겠지만 내가 봤을땐 일본인,천우희,황정민 셋다 같은편이다.  	7
너무 기대하고 봤나봄.. 그냥 그랬음  	9

러닝타임이 길긴 하지만 스포 당하고 봐도 충분히 재밌네요  	9
굿씬에서는 멀쩡한 사람도 혼이 나가겠음;  	8
소름이 내내 돋았다. 영화 보면서 해석이 좀 더 친절하면 좋을텐데 라고 생각했는데 해석은 영화안에 충분히 있었음.. 현혹되지 말라는 얘기를 한참 생각했음. 내가 무엇을 믿느냐가 중요하단것 같아요..  	9
내용이나 해석은 둘째치고2시간반동안 정말 집중해서 긴장감있게 봤네요.아 다음내용이 알고싶다, 계속 보고싶다 라는 측면에서 본다면 분명 재미있는 영화입니다.  	9
아무생각없이 볼 영화는 아님기본적으로 영화읽기 가능하신분만 추천드림  	9
그로테스크한 영화 좋아하는 사람들에겐 최고의 선택  	10
천우희 예뻤고 다른배우들도 연기잘함중간중간에ㅣ 숨참고영화봤음 재밌습니다  	8
아~~~나오다가 다리풀려서 죽는줄~넘재미있어요  	10
재밌습니다. 굿굿굿...반전인듯반전아닌득  	8
의외로 호불호 많이갈린다 15세관람인건 이해가 좀 안되지만 그래도 재밌다  	10

우리나라에 이런 영화가 있다니!!평점보고 별기대안했는데 스토리가 정말 대박이네요ㅜㅜ 무서운거 좋아하시면 곡성도 좋아하실듯  	9
 사람들이 왜이러케 재미없다는거야 ㅡ 난 재밋음 단지 좀비에 당황했는데 한국에서 시도 하는 좀비들중 제일 무서웟음 좀비 연기하신분 노다지 인정  	8
후..클레멘타인2 설명끝  	2
근래들어서  최고의 공포스릴러영화  	8
예고편도좋구~실제영화두잼잇고!!마지막반전도최고~배우들한명한명연기가빛이나니넘잼잇고디니박날꺼같아요^^  	9
역시 나홍진은 대단하다  	10
곧 그 아이의 아버지가 소리를 질러 이르되 내가 믿나이다 나의 믿음 없는 것을 도와 주소서 하더라 (막9:24)보는 이의 가치관, 종교, 신념 등에 따라 이렇게 다양한 결론과 해석이 가능하다니...원하는 걸 이루셨네요, 감독님! 전 박수~  	10
온갖 요소를 짬뽕 시켜놈에도 적절성이 유지되는 영화  	8
난 스토리도 반전도 스릴있고 알쏭달쏭한게재밌던데 연기자들 다들 연기 대박!다만 정신건강엔 확실히 안좋음ㅜㅜ화장실에서 씻을때 혼자 걸을때 무서워!  	10
보는내내 긴장의 끈을 놓칠수없었다. 곽도원의 연기뿐만 아니라 모든 배우들의 연기는 정말 명품!  	10

정말 시간 가는줄 모르고 본 공포영화(?)네요.반전도 소름 돋네요.  	10
2시간30분이 어떻게 지나갔는지 모를 정도로전개가 긴장감있고 재밌었다.결말은  영화가 끝난후한번더 생각해봐야 이해할듯^^  	8
연기력 굿!!스토리구성 굿!!  	10
모든 사람은 죄가 있나니  	10
난 재밌게봤고 이거 잘만든영화임  	10
최강의 몰입도!관람후 피곤함은 당연지사!  	10
쫄깃한 긴장감 잊을수 없다  	10
그냥일단재미가없다캐릭터간개연성도부족하고  	1
영화진행 내내 숨이막힌다  	10
무슨내용인지 모르겠고.... 더럽다... ㅠㅠ  	4

감히최고라할영?꼭영화관에서보길  	10
몰입도가좋고 연기력이다들 너무좋아서 진짜좋았는데 15세관람가라는거에비해 너무잔인했어요 보면서 18세관람가가 아니라는게 계속의아했어요  	8
뭔가찝찝함..하지만 재미는보장  	9
개연성이 없는 부분을 대사 몇마디로 꾸며주고 억지스러운 결말을 보여준 느낌. 단순히 장면장면 하나하나는 재미있었으나 인과관계가 없다. 관객에게 불친절한 영화.  	6
탄탄한 스토리과하지 않은 주제의 표현아침시간에 봤는데 보람차다 ㅎㅎ  	9
와 진짜 대작입니다..역대급 영화 흥미로움의 절정  	10
배우나감독이나 미친영화 해석보고 영화보는게 이해도 되고 더재밌어요 스포전부보고 봤는데 소름돋고 재밌었어요  	10
소름돋게 잘 만들었지만 신앙을 강요당하고 동물의 죽임 등 기분 언짢은 요소들이 많았어요  	7
영화초반 계속되는 사건들로 지루할수 있으나 곽도원씨의 웃김에서 시간이 지날수록 서서히 압박해오는 긴장감 그리고 거듭되는 반전속 관객들에게 생각하게하는 엔딩. 추천합니다.  	8
끝을  알수없는 내용인것 같아요  	8

3시간남짓 계속 긴장하면서 봤는데 끝에 맥이 풀렸습니다. 재미가 없진않지만 조금 아쉬웠어요ㅜ  	8
동, 서양을 짬뽕시켜 새로운 퓨전요리가 나왔다  	9
현신한 악마의 모습을 차라리 보여주지 않았더라면  	8
잔인하고 무섭고 해괴하지만 눈을 뗄수없는영화끝나고 나서 멍~~~한 상태였지만 한번더 봐야겠어요평점1점은 아무리봐도 평점테러라고 생각해요연기자들의 연기력만 봐도 최소 7점은 될거같은데요~지극히 주관적인 생각이에요~~^^;;;  	9
 왜 그들이 인간으로 내기를 하는 지 알 수 있는 영화  	9
뭔가 손님느낌나서 안 보려고 했는데 친구가 보자길래 그냥 봄.망할  따봉충들한테 스포당하고 봐서 ..아무것도 모르는 채 보세요. 그게 더 느끼는게 많음.  그냥 생각없이 볼 영화면 비추곡성 해석이 따로 있듯이 이해력이 좀 필요함.  	7
초반부터 집중해서 봐야 하는 영화..하지만 찝찝한 결말  	9
1프로부족한느낌이드네요!  	9
나름대로 재밋게 봤어요~  	9
스릴넘치고 흥미진진하지만 결말이 안난느낌입니다  	9

반전이 재밋는 영화ㅎㅎ  	9
몸에는 좋지 않지만 맛있기는 진짜 맛있는 음식을 먹는듯한 느낌  	8
압도적 몰입감...최근 본 영화중에 최고였다  	9
ㅎㅎㅎ관객한테 낚시하네 어쩐지 예고편이 너무 짜드라 너무 굴리니까  중후반에 짜증나서 8점  	8
가장 큰 반전은 영화의 장르  	10
이 영화를 좀더 이해하고 싶어서 2번봤다  	10
대중의 흥미보다는 작품의 완성도에 중점을 맞춘 영화  	10
반전의 연속 누가범인인가...  	10
의심의 결과는 참혹했다  	10
흠, 아직도 이해가 잘... ㅋㅋ  	8

보고나서 잠을 설치게 한 영화. 혼자보러 가세요 ㅎㅎ  	9
다시 보고 싶다... 결말은 찝찝하지만 자꾸만 찾아보게되는 영화  	10
정말 재밌게 봤습니다.  	10
재미있습니다 중간에 보다가 찝찝함이 많이 묻어났음 그것도 많이  	10
숨도 못 쉰다 정말몰입도 극강의 영화  	10
러닝타임내내 지루할틈이없습니다.. 거기다 반전까지!  	10
아역 연기가 상당히 인상 깊었다 끝나고 소름돋게 만들어주는 영화 몰입도가 장난아니다  	10
나만영화이해했나??다들왜재미없다고하지??  	10
잼써여완전잼써여짱짱짱  	10
숨을 못쉬겠다 꼭 봐야 할 영화  	9

진심 최고의 각본 잽을 한두번 맞다가 어퍼죄대로맞은 느낌  	10
누가 악마인가? ?나홍진이 최고 악마  	9
곡성2편기대되요. .  	10
영화보시면 바로 이해 안되지만 결말 해석 찾아보시면 완벽한 연출이었다는게 이해되실 겁니다  	10
굿굿굿굿십자십자십자ㅣ  	10
이거 내용 이해못하는 사람 많네요. 자기가 모르겠다고 영화까는 무뇌인들  	9
호불호가 갈릴 듯 하지만.. 진짜 재미있게 봤습니다!!!두시간반이라는.시간이 어떻게 흘러갔는지 모르겠어여~영화가 시작되면서부터 나도 모르게 빨려듭니다!!!강추합니다!!!  	10
정말 대단하다는 말 밖에 할말이 없네요..  	10
형이 왠만하면 평점 안남긴다꼭봐라  	10
한국사람이 훈도시 입진 않겠지.  	10

말이안나온다....  	10
3시간이 1시간 처럼 느껴진 영화네요 잘 짜여진 미끼들 때문에 시간가는 줄 모르고 낚였습니다 완전 재밋어요 ㅎ  	10
굿굿너무재맜움요귝이여  	10
곡성보고나왔습니다 ㅎ  기대를 너무 많이해서 조금 실망은 했지만. 재미있게 보고나왔습니다 ㅎ  	7
그래 다 좋은데 난대없는  ppl과 정사장면은 왜때문에;  	7
무섭기도하고 생각해야할것도많지만 재밌었음ㅋ  	9
지성에 박수를!껍데기에 냉소를!실험은 성공적이겠습니다? 폭스사와 나홍진 영화기술자씨??  	7
반전에 반전을 주려다가 스토리완성도가 떨어진 느낌을 받았다 각씬마다 보여진 장면들에 대해서 좀 더 설명이 필요한 씬들이 들어갔어야된다고 본다 그리고 결말도 어느정도 관객들이 판단을 하게끔 내렸어야했고...영화관에서 다들 끝나고 뭐야ㅡㅡ?? 이랬음  	6
피범벅 아니면 영화를 못 만드나? 쓸데없이 피칠에다가 동물학대에....드럽고, 잔혹하고, 불편해서 못보겠다~그동안 만든 영화들도 죄다 쓸데없이 피범벅.  	7
스릴있고 무서워요 소름돋아요  	8

좋았음..근데 설명이조금들어가씀이해가더잘되었을거같음  	10
조심하세요 지릴수있습니다. .  	10
반전의 반전 재밌어요~~  	8
생각하고 또 생각해야하는 영화  	10
반전영화! 초반은 긴장과 코믹도 겸비되었다면 후반으로갈수록  점점더 기가빠지게 몰입하게됨. 마무리는 소름..  	7
공포체험하가에는 딱좋은영화..  	6
156분동안 쉴틈이 없었다  	10
재밌게 봤습니다ㅋㅋㅋ  	9
와 개졸잼 인생 영화입니다!!!  	10
평이 안 좋은걸 알고 봤는데 시간 가는지 모르고 봤던 영화!평점이 너무 안좋아서 평점을 안 쓸 수 없음ㅜㅜㅜ왜 때문에 이렇게 안좋은가..다시 보고싶다..!!  	10

잼나게 잘봤어요.스릴긴장 ㄷㄷㄷ  	10
태어나서 이런 전개 영화는 처음이다 자극적이지만 신선하고이런영화가 있어야 된다  	10
그럭저럭재밋게  본거같네여  	8
기대 없이 봤는데 소름이 마구 돋아난 영화  	9
아 완전 내스탈 전혀지루할틈이없음  	10
호불호가 나뉘는데 전 재미있었습니다 보는 내내 소름 후ㄷㄷ  	10
말이필요없다.. 진짜 보면서 감탄 얀발사  	10
재미도있고 생각을 많이 하게 만드는 영화입니다  	9
한국에서 나올수없는영화  	10
내용은 그럭저럭 그래두 연기들은 넘넘좋았고 스릴러도좋구~~^^나름 만족ㅋ  	10

오랜만에 끝을 알수 없는 영화를 봤다. 시작 부타 끝까지 긴장감이 지속되고 유머도 있다 근래본 영화중 최고다  	10
현혹되지마라 라는 말을 꼭 기억하면서 영화를 봐야됨  	9
알면 알수록 소름돋게하는 영화.  	10
지루할틈이없었다..  	10
이영화보고 재미없다는 사람은취향이 다를뿐 잘못된 영화 스토리가 부족한 영화가 절때아니다장면모두가 결과의 이유가된다한순간도 지루할틈이 없었다 긴장감의 연속의 영화  	10
영화보는내내 두가지생각만들었다 1정말 잘만들었다 2감독님 일상생활 가능하신지  	10
한번만 꼬지 두번 세번을 꽈서 에휴..  	9
아~~이 찝찝한 기분똥누고 똥안닦은 느낌?뭐지??  	6
감독이 미쳤어요멋진 영화한순간도 긴장을 놓을수없음  	8
아대박소름..무엇을상상하든그이상을 맛볼것이다  	10

꿀잼 다행이 노스포로 듣고가서 소름돋고옴  	10
15세 관람가 아닌데..  	6
한국에 이런 새로운 시도가 있다니  	10
오랜만에 나온 한국영화 수작. 돈이 아깝지 않았다.  모두가 홀린 듯  	9
딸 소름돋게연기잘한다  	8
최고입니다 역대영화임  	10
무섭다 소름이 끼친다 결말이 찝찝하다  	10
한국영화인듯 아닌듯 신기함  	10
와 진짜 진짜 반전에반전에또반전..진짜소름돋음 아마 호불호갈릴것같은 영화인데 난정말 재밌게 잘봤다 시즌2나왔음좋겠다 효진이 연기 너무 잘함..  	9
나홍진에 의한 농락미장센  	10

후기에징그럽다는평이간간히잇어가꾸걱정햇는데진짜몰입도최고구화면이어두워서그런지징그러운게마니부각되진않앗던거같애요 거의3시간가까이되는러닝타임이훅지나갓어요!고민하시는분들꼭보세요!!!  	10
그냥 대박이었던 영화다.연출,배우들의 연기 모든 면에서 완벽했다.단점이 있다면 '아는만큼 보였던'영화라는 점이다. 해서, 만약 나처럼 이해를 못했던 분이 계시다면 영화해석을 꼭 읽어봐보주셨으면 한다.  	10
한국에서 이런 영화가 나올 줄은 몰랐다.  이영화와 엑소시스트가 동시 상영을 했다면 엑소시스트는 망했을 거라고 생각될 정도..  	10
황정민 천우희 별로 나오지도않음ㅋㅋㅋㅋ곽도원이 혼자 다함. 그래도 연기는 참 다들 잘하는듯. 하도 무섭다 끔찍하다 얘기가 많아서 좀 쫄았는데 관람등급은 좀잘못된거같긴함. 19세 좀비영화라고 생각하고 보시면 딱될듯. 막 어렵진않은데 결말이 불친절하긴함.  	8
의심하고 또 의심하는 사람들, 인간 내면의 나약함을 잘 표현한 듯  	10
스토리와 분위기, 연출만으로도 이렇게 사람을 겁에 질리게 만들 수 있다니 ..  	10
긴장감이 쉼없이 지속!!배우들 연기가 압권  	8
개굳입니다 짱짱 꼭보세요  	10
결말을 떠나서 2시간반이 어떻게지나갔는자모르게 흥미진진했어요~^^  	10
온 몸에 힘을 짝 빼놓게 만드는 영화네요. 보고 나오면 힘이 풀림  	10

솔직히 두번 보아야 이해되는 영화다. 외국에서만 이런 어려운 영화가 나오는 줄 알았는데 이런 영화가 한구에 나와서 너무나 대단하다고 생각된다. 시간과 돈이 된다면 영화를 두번보라.  	10
유체이탈하고 나오는 느낌 ㅋㅋ 뭐지 이영화  	10
외국 호러물 가라!곡성보다 무서운 퇴마영화가 있겠나 싶음!  	10
끝나고 나서 헉!! 이게 뭐지? 하게 했지만, 하지만 보는 내내 긴장과 스릴 공포, 여운을 남게 하는 영화돈아깝지 않게 잘 봤어요! 저는 추천!  	10
15세 인게 이해 안감 청소년들이 보면 멘탈 쿠크 날듯 장면 연출이 리얼함 나는 볼만했음 ㅋㅋㅋㅋ  	8
믿기힘든 영화네요 뭐가 표현하기 힘들다  	10
김윤석,강동원 불러라  	10
생전 처음 느껴보는 감정을 느끼게 해준 영화  	10
 오픈결말? 관객이 나름 머리써서 줄거리해석을해야하는 찜찜한 영화입니다. 아주 곰곰히 생각해보면 시나리오는반전에 반전?잘쓰여진듯하나 편집을 너무 막해놓은장면도보입니다  	7
긴장의 연속~~재미있습니디.  	8

낚였네 진짜 .. 인물들도 낚이고 보고있는 관객들도 모든 예상을 뒤엎어버리는 듯  	10
러닝타임에 비해 지루하지도 않았고 무엇보다 배우들의 연기가 진짜 최고였던듯  	10
오~ 정말 처음부터 잼있게 생각하면서 봤습니다.마지막이 뭔가 약간 허전함~그래도 최근 영화중 강추!!  	10
황정민의 조연과 극중의 스토리가 잼나다  	9
호불호가 갈릴만 한 영화네요 정말그런데 배우들 연기력진짜 갑.. 처음엔 뭐지 하면서 보다가갈수록집중하게만드는영화 잠올틈이없었네요 심적압박 쩔어요 진짜  	10
졸라잼잇다 머리굴릴 시간도 없이 빠져들어간다  	10
입이 벌어질 수 밖에 없는 격정의 후반부  	9
영화가 잔인하고 불편해서 싫다는 말은 수준이 낮다고 돌려얘기하는 것 같네요...진짜 올타임 넘버원인듯 합니다. 관람객을 들었다놨다 들었다놨다 우리나라 고유의 소재를 이렇게 짜임새 있게 만든 나홍진 감독이 존경스럽습니다. 칸에서 상하나 탈듯 ㅎㅎ  	10
아니 별점 왜이럼? 다들 관람객 맞냐 ㅋㅋㅋ나만 눈을 떼지못하고 본건가....해석 보고오면 더 소름돋고 포스터 다시 보면 졸라 더 소름돋아지는 영화. 별점 올려주려고 10점 줍니  	10
영화 자체만 봐도 충분이 8점 이상이라고 생각하는데  	10

재미있었고 결말도 어느정도 해석이 가능하다이거 보고 마무리가 뭐지 이런 생각한사람들은 약간 어린사람들같다 15세 하지말고 18세 이상관람가였으면 이런 호불호가 덜 갈렸을거같다  	10
진짜 한국 스릴러 영화중 KING OF KING입니다.어제 영화를 보고 이해가 않되는 부분이있어서 다시보왔는데 이해가 가졌으며 배우들의 연기력에 감탄하고 또감탄하였습니다.대단합니다.다시보라해도 계속 다시볼것이면 그만큼 제가 인정한영화입니다.  	10
반전의 반전이긴하네용  	8
예매하고 취소하기를두번에 망설임끝에 도저히 궁금증을참지못하고 쫌전에보고왔음..수많은 댓글들이 이해가안갈정도로 재미있었음.끔찍하다.고어물이다.결말이 이게머냐.왜이런말이나왔는지 개인적으로이해할수 없었음.  	10
황정민 굿하는 장면 진짜 와 ㅋㅋ 말이 안나더라  	10
끝까지 긴장감 최고! 배우들 연기 굿!  	9
진짜 보는 내내 긴장되고 숨막혀 죽는줄 알았다 몰입도도 최고였고 배우들 연기도 좋았다  	10
애매하네요 마무리가 뭔가요  	8
역시 실망시키지 않았네요 ㅎㅎ  	9
무서운영화 잘본다면 꿀잼!  	10

지루한 시간이 단1초도 없다. 그냥 대박!!'  	10
개쩐다 결말부분에 소름돋고 뭘 이해한건가 싶기도 하고 ㅎㅎ 굳  	10
안보면 후회한다...  	10
악플만보고 안볼려고했는데  안보면 후회할뻔 몰입도최고  스케일이 큰 영화 인거같아요 의문점은 후편이 나올거 같아요 대작임 정말 간만에 재밋는 스릴러봄  	10
러닝타임 내내 숨을 참고 장면 장면 의미를 생각하면서 보게되는 영화..친절하지않아서 엔딩때까지 갸우뚱하게됨..아직도 몇몇 장면은 의미를 잘 몰겠당..전체 분위기는 오컬트 스릴러물이지만 의외로 그리 잔인하지도 않고 중간중간 개그도 가족애도 녹아있음!  	8
와그냥오집니다...  	10
결말까지왔는데동 잘 이해가 안가요  	10
아무리 취향존중이라한다지만 이건 너무한 점수 아닌가  	10
마지막 반전이 영화의 진미인데, 개인적으론 살짝 너무적극적으로 드러나와 약간 아쉽다. 그래도 너무나 박진감 있는 이야기 덕에 등에 땀나서 쉰내날 정도로 짜릿한 영화다.  	10
무쩌워요~꿈에 나올까 걱정됩니다 ㄷㄷ  	9

황정민이 대박이다 ㅋㅋ 진짜 계속 기억에 남아  	10
상당히자극적이고찝찝한 영화긴했으나 와 감독배우님들 진짜 미쳤다  	8
영화 중간에 내가 입을 벌리고 있더라...  	10
영화가 끝난 후 감독의 의도를 알아가면 알아갈수록 더더욱 재밌었다고 느껴지는 영화. 배우들의 소름끼치는 연기까지 기대한만큼 최고!!  	10
앗 재밌음 내취향ㅋㅋ또보고시쁨  	10
2시간 반 이상을 지루할 틈 없이 만드는 능력도 대단한듯  	10
곡소리나게 재미있고 예상불가능하고 감독에 낚시에놀아나는 난해한영화 그러나 긴러닝타임에도 불구하고 지루한적이 단한번도없는영화.단 잔인하거나 깜짝놀라는거싫어하시는분이라면 비추  	10
진짜 내 인생에서 최고의 영화다. 정신건강에 안좋다는 사람들 이상하네. 밤에 집에 일찍 들어갈 수 있는 효자가 되었습니다  	10
재밌었어요재밌었어요  	10
황정민선배님 연기 짱짱  	10

정말 최고너무 재밌음  	10
와..너무무서워...진짜재밋어요  	10
솔직히 9준거는 부모님이랑 보러간건데 넘나 잔인한거때뮨이지 영화자체는 좋았다. 장르가 시르면 안보면 되지 알바들 평점테러하네 평론가들이 괜히 점수 높게 준지아나 철학도 담고 반전도담고 생각마니나게 하는 영화라 혼자 함더보러가련다  	9
와아~ 대박 소름돋는 영화이런 반전이...아직도 장면 하나하나 다시 생각하니 소름돋는다.  	10
영화마지막 나의하나하나의 의심에 소름돋는다  	10
미끼를 물고 삼킨건 관객이였다. 대단한 영화.  	9
순간순간 짜릿하면서 이야기의 전개가 좋긴 하엿지만 마무리가 예매하긴 햇지만 재미는 잇어요.  	8
황정민의 신들린 연기는 진짜 역대급이었다. 이만한 배우가 한국에 있다는게 정말 황송할 따름  	10
배우들이 너무 연기를 리얼하게 해서..; 소름 돋음 ㅋㅋ  	10
지루할  틈없이  스릴있고  재미있다마지막에  좀?  	9

진정숨막히는영화다ㅜㅜ  	9
볼만한영화로 돈아깝지 않았음ㅎ  	8
현혹이란 단어가 그토록 어울리는  	10
믿음 앞에 힘없이 무너지는 인간들의 모습.. 연기 하나는 최고였다  	10
나홍진 감독처럼 배우들의 연기를 최고OO지 끌어 올리는 감독이 또 있나  	10
진심 영화관가서 꼭 봤음좋겠어요  	10
추리하면서 보고 싶지만 추리가 안됨ㅋㅋ 그냥 빨려들어가서 볼수밖에 없음  	10
반전이 최고긴했으나자세한설명없고 마무리가허술함...ㅜㅜ  	7
아ㅈㄴ꿀잼ㅋㄱㄷㄷ어ㄷㄷㅂㄱ  	10
반전반전반전 이네요ㅋㅋ  	9

몰입도 최고에 배우들 연기도 탑이다  	10
무서움을 표현하기 위해 만든 억지 공포영화랑은 다른!! 공포영화의 틀을 깬 공포영화! 곽도원, 딸, 황정민 셋의 연기가 정말 끝남~~  	10
개봉전부터 화제를 일으킬만 한 영화였다.  	10
공부하고 보세요 무서워요  	10
끝까지 생각하게만드는영화이긴하나 엔딩은조금 아쉽다  	7
롤러코스터보다 더스릴있는 영화다 으어 배우들의 연기도 역시 믿고보는 영화 굳!  	9
모든 연기자들의 연기가ㅎㄷㄷ....하다못해 어린딸까지....2시간 넘는 상영시간이 절대로 지루하지 않았음...  	10
사람들 마다 다 극찬을 하는덴 이유가 있는것 같아요  	10
모든 내용을 이해했다면 정말 대단한영화다..재미없다는 댓글에 기대안하고 봤지만 정말최고!!최근본 영화중에 최고라고 생각함!한번 더 봐야겠다 굿굿  	10
보고나면 힘이 빠지는 영화는 실로 오랜만인듯  	10

이게재미없으면 대체 뭐가 재밌다는건지  	10
결말에서조금아쉬운부분이있긴하지만보는내내스릴있고재미있었음  	8
와 진짜 ..소름 이거보고이해안되시는분들은 네이버에 해석해놓은거 검색해서 보세요 해석보고나면 감독진짜미쳤다 라는말밖에안나올겁니다  	10
우리나라 영화 역사를 통틀어 이만한 영화는 없었다  	10
잔인하게 재밌다 같이 잘 사람 있으면 보세요..  	10
다들 엄청 고생했을 것 같음.. 영화 진짜 쩔더라..  	10
배우들의 연기력도 출중하고 전체적으로 흥미로운 영화였어요  	10
영화보면서주인공욕하고영화끝나면뭐지?하고해석봐야이해되는영화  	10
영화 후유증이 장난이 아니네 계속 생각난다  	10
무서운 꿈을 꾸다가 나온 느낌? 영화 계속 곱씹게 되네요  	10

황정민과 천우희, 그리고 곽도원. 말이 필요없다. 최고의 연기를 보여줌  	10
쿠니무라 준 포스 장난 아님, 첫 등장에서도 완전 소름  	10
1점대 알바 자제좀해요;; 띄엄띄엄도 아니고 한라인이 1점인건 너무 티나자나여;;ㅋㅋ;  	10
긴 러닝 타임이 전혀 지루하지 않았네요 신기하네..  	10
배우들이 이름값 제대로 한다.  	10
한국식 오멘 또는 엑소시스트 라고 해야 할까요. 긴장감과 에너지 또한 그 영화들에 OOO 안는 군요.  	10
무섭드라영화가 소름끼치고 천우희일본놈하고전투씬 편집되서아쉬웠음 궁금한데 그래서더이해가안되는건가싶고 끝나고도계속생각나고아역연기지리고 그리고 동물들너무죽이더라 불쌍하다진짜 고라니 까마귀 흑염소 개 돼지 닭 실제목따는거보고기절하는줄  	8
황정민의 무당 연기는 내가봐도 소름돋을만한 연기였음  	10
음... 영화.. 잔인하지 않다...허나..  찜찜하다?   찜찜한이유는 결말이없다..  박진감도없다...  그냥..  결말이없어 찜찜한영화?  	5
연기력은 뛰어나나  과연 하고자하는말잊무엇인?걍 잔인새요  	5

굳ㅎㅎㅎㅎ재밌습니다  	10
색감, 음악, 연기, 스토리 말이필요없메요  	10
평소 깊게 생각하기 싫은 사람에겐 비추  	10
존잼ㅏㅏㅓ아라ㅏㅏㅏㅏ느어아  	10
짱잼..무서웠음..  	10
역대급 몰입감이었습니다. 약 3시간이 이렇게 빠른적은 간만입니다.  	10
진짜 보는내내 소름돋았어요..  	10
단순 이슈되는 영화라고 본다면 폭망 할듯!!!열린결말이라고는해도 이건아닌듯싶다.  	2
영화보는 내내 몰입도 쩔고 배우연기, 개연성, 스토리, 결말 모두 좋았다고 생각했는데 평점 보니까 대부분이 억지스럽게 별점 테러하시는거 같네요. 답답해서 처음으로 평점 적습니다. 저는 이 영화추천합니다.  	10
한국에서 이런영화는 더이상 나오기힘들다  	10

긴장감 있고 스릴있게 재밌게 봤습니다  	10
몰입도만큼은 최고의 영화! 악과 믿음의 경계를 생각하게 만드는 소름끼치도록 불투명한 영화  	8
스포주는 넘들 때매 짜증난다 -_- 절대 리뷰들 읽지말고 가서 보시길  	10
저는 성인인데 15세 이상인게 의문이들정도로 무서운영화였어요  연기자들의 연기력에 감탄했습니다 재밌어요 추천합니다  	8
한국에서 드디어 이런영화가 ㅋㅋ 진짜 대단하다 꼭다시본다 진짜로 숨쉴틈이없다 잔인하다 역하다라는 말로 치부하기에는... 주토피아보시길  	10
현혹 될 수 밖에 없는 영화 보면 왜그런지 알걸..  	10
징그럽다 역겹다 이런식으로 평점 낮게주는 사람들은 그냥 좀 잔인한거 못보는 사람들이 잔인하다고 평점 캊게 주는거에요 진짜 재밋으니까 꼭보시길  	10
스릴러영환줄알았는데 공포영화네요 공포영화못보는데  무서웟고 이해하긴 어려웠지만 재밋습니다 다 연기력좋고  	8
이영화 별을하나주는 애들은 정말이해가안간다. 어디 다른곳알바라도 붙여놓은건지^^ 처음부터 끝까지 영화보면서 이해가안갓지만 뒤늦게한번더생각하니 정말소름끼치는영화. 한번봐서는안되고 2번은봐야될영화다. 한마디로 감독의 손아귀에 놀아났는기분.  	10
시간가는줄 모르고 봤어여  	8

배우들의 연기력 때문에라도 추천하고 싶은 영화  	10
영화포스터가 일침이었네  	10
이 영화 완전 미친영환데;;  	10
한국판 스켈레톤키?하지만 전혀 다른 느낌이 영화 강추  	10
스릴감 넘지고 식스센스 같이 반전이 있는 영화입니다. 간간히 웃음요소도 나오며 오싹하면 잼나요  	8
후유증 남는 영화 보고싶으신분들 보시면 될듯 ㅎㅎ 후회안하십니다  	10
시간가는줄 모르고 봤네요  	9
이제 전남 곡성은 무서워서 못가겠다.  	9
말이필요없음 그냥 봐보세요  	10
주온 같은 호러 영화가 아니라 콘스탄틴에 비슷하지만 좀 더 어두운 내용에 가까웠다. 심리 스릴러로 엔딩을 보고나면 열린 결말 뿐만 아니라 줄거리 자체가 열린 줄거리가 된다. 관객에게 불친절한 영화가 아니라 관객이 생각하는 그 자체가 답이다.  	9

아.... 영화가 끝나고 오는 배신감 ...? 잘 만든 영화  	9
정민지랑 둘이봤는데 무섭다고 한시간도 안돼서 나가서 나혼자 쭉 보다가 나혼자 나왔다 재밌다 무섭다 정민지 쫄보  	10
조금 이해가 어려웠지만 아주 재미있습니다.  	10
여자아이의 연기가 너무 인상깊었음..나름 잼있게봤음  	7
무교를 통해 미혹 구원 메시아를 이야기함  	9
두 시간 반을 상영하는동안 지루하지 않았음.내용이 깔끔하게 마무리되지 않은점이 아쉬웠음.  	9
관람객 평점을 작성하시면  	6
스토리를 잘 이해못하겠습니다  	9
배우들의 연기는 엄청났지만 뭘 말하고 싶은건지도 모르겠고 보고나선 찝찝함만 남았다. 그리고 아역배우는 심리치료 잘 받고 있으려나. 감독의 의도를 모르겠어서 더욱이 꼭 그런 연기를 시켜야했는지 의문이다  	2
보다가 오줌 지렸네여;  	7

피를토하는데 나도같이토할뻔했다15세가아니라19세 여야할듯 그래도 정말재미있는듯  	7
감독이 너무 무섭게만 만드려고 노력한게 아닌가 싶네요  	7
올해 최고의 영화가 아닐까싶다. 생각에 생각을. 그생각이 미끼였다는걸 알아챈순간 딸이 그랬던것처럼 나도 미끼에 걸렸버렸다는 알았다. 다만 결말이 다소 불친절함이 아쉽다  	9
보고나서 딱 하나 생각했다 저 아이는 저 연기를 대체 어떻게한걸까? 어린아이의 감성이 아니였던것은 물론이고 이미 완벽한 연기자의 모습이였다. 이 아이뿐만이 아니라 곡성이라는 영화 자체에서의 배우들의 연기력은 영화가 어떤모습이던 매우 놀랍다.  	7
징그러운거 싫어하시는분들 절대 보지 마세요. 왜 15세 이상인지..떡밥 잘받아먹었네요ㅋㅋㅋㅠ  	6
충격 집에와서도 생각이 남  	10
보는 동안에도 보고 난 후에도 기분 좋지 않은 영화  	3
긴장감을 조성하는 방식이 너무 멋있다. 곡성의 녹색 산골짜기, 노을지는 능선을 잡는 샷하며 정말 실성한 것 같은 곡소리와 긴박한 사운드까지. 그리고 무엇을 믿고 무엇을 의심해야 하는지 혼돈스러운 이 시류에 걸맞는 영화.  	10
역시 나홍진 영화는 재밌어 ㅋㅋ  	10
피해자는 왜 피해자여야했는가  	10

다른건 몰라도 긴장감을 끝까지 유지시키는 솜씨 하나는 인정한다  	10
영화를 보고 이렇게 궁금증이 일긴 간만임그리고 진짜 무서웠어요 ㅠㅠ 공포영화 못보는 사람들은 진짜 힘들어요  무서운데 시간가는지 모르고 본영화에요  	10
뭔가 있는 듯 하다가 결국에 가서는 결론은 관객에게 맡기겠다는 이런 영화연출도 이젠 지겨울때도 되지않았나?  	6
스트레스걸려OOO줄  	10
무슨내용인지잘만든거같으면서 뭐지 누가 누구지찝찝해  	5
이해안된다고 하던데 난 이해잘됨  	7
영화 시작부터 끝까지 스릴있다  	8
몰입도 좋은 영화~~!!  	10
이야기의 떡밥들과 개연성들이 점차 퍼즐 맞춰지듯 연결해놓은 연출력에 놀래고, 시나리오에 두 번 놀랬다.배우들의 연기도 일절 나무랄 곳이 없다.  	9
시간가는줄 모르고 봤어요. 숨을 못쉼..  	10

오해와 의심의 스펙트럼  	9
ㅋㅋㅋㅋ올해 최고닷!완전 내 스타일이넹~~범인이 누구냐면...  	10
호불호가 갈리겠어요~  	8
가족에 대한 재밌는 영화  	9
스릴있고 연기자도 연기를 잘함.  	8
어려운 영화 였네요.  	6
뭔가 보고나니 아침출근길에 고데기를 켜고나왔는지 끄고느왔는지 왠종일 심난한 딱 그정도의 찝찝함 여운은 있음 ㅋㅋ  	7
너무 재밋엇어요~~ 짱짱짱!!!  	8
음 막전개가나쁘진않았지만 마지막이좀...  	8
진짜 '무시무시하다'. 덜덜 떨면서 봄ㅠㅠ  	9

마지막 스토리를 더 연결하면 좋을것같다  	7
잼있었는데...  엔딩이 좀  아쉽다  	8
흥미롭긴 한데 너무 결말이 열려 있음  	8
괜찮은 영화였어요 하지만 이해가 안가는게 많았어요.  	8
무슨 내용인지 이해가 안가는데도, 일단, 몰입갑. 스릴. 긴박감이 끝까지 지속되요. 이해할수록 놀라운 영화에요. 감독이 천재란말이 와닿아요  	9
공포가 제대로  잘봤습니다  	8
종교에관한 이야기,민간신앙에 대한 이야기  	8
저랑 남자친구는 넘 재밋고 흥미 있게봤어요 !!! 사람들이 각저 해석해놓은거보니 비교도되고 더 잼있고 긴시간에영화인데 시간 가는줄도 몰랐어요 ㅋㅋ 호불호 강하다고 했는데 저희한텐 너무 잼있었어요 ㅋㅋㅋ  	9
좋아요  재미나게 봤어요ㅎㅎ  	8
조금 더 긴장감이 넘쳐서 극한의 긴박감이 있었다면 좀 더 좋았을 것 같다. 배우들의  연기 때문에 그 점이 충분히 보안이 되었긴했지만 아주 매우 살짝 아쉬운 영화. 꼭 보길 바랍니다.  	8

한국판 엑소시스트?!  	8
두번째 감상! 두번째로 보니 덜 무섭긴하지만 아직 풀리지않는 몇가지 요소들이 계속 머리에 맴돈다..  	8
재미있어요 몰입도도 좋은데 아쉬운점이 마지막이 아쉬움  	7
끝까지 심장이 쫄깃쫄깃하네요  	7
무서워도 재밌어요  재밌어요  	8
나홍진표 코미디 스릴러 호러  	9
시험을 봤는데.. 어려운 문제는 다 맞히고 쉬운문제만 실수해서 틀린느낌이다.  노래에도 강약중간약 같은 박자가 있으듯이 영화에도 이런박자가 있다고 생각하는데.. 곡성은 박자가 약간 꼬여있는듯한 느낌.. 강강강만 느껴지는 엇박자...  	8
감히 한국 영화사에 남을 최고중의 최고라 말할수 있겠다  	10
끝까지 긴장을 놓칠수없는 영화..배우들이 진짜 대단한 연기를보여준...!!!!  	10
재밌었습셉습니다10지  	8

지린다 황정민,쿠니무라준 굿장면에서는 숨도 못쉬겠더라  	10
내평점귀신이나오고 뭔가 확확놀리키는 공포가아닌데도 그 손에 힘을놓을수없는 긴장감이있다 일단 배우들 연기력이 특히 그딸래미 ^^와 ~답이딱 나오는 영화가아니고.영화를 다보구 네이버로 곡성결말 스포를 읽으면 아~그래서? 그거야?라며 이해할수있음  	8
영화에서 줄 수 있는 최고의 재미를  보았다.  	9
다소 충격적이긴 하나 몰입감은 최고이동진 평론가의 모든면에서 무시무시하다는 평에는 어느정도 동감함  	10
왜하필 그런무당이 옴  개연성이 조금 부족  	9
일단 오금저리고 싶으시면 보세여무서워서 잠도 못잤으니까요..  	8
보는 나는 현혹되버렸다  	10
한국 영화 최대의 공포 스릴러엄청나다  	10
역시 실망따위는 저 하늘로 날려버린 엄청난 영화입니다!안보는 사람은 있을지 몰라도 한번보고 만족하는 사람은 드물것같습니다 전 또 보러갑니다~  	10
후편이 나왔으면 좋겠다는 생각이 들었다  	10

긴장감 넘침. 내용은 누가 선이고 악인지 난해한편..  	10
? 하다가 아 하면서 무릎치게 만든 영화네요, 이해안간다고 하기전에 숨겨진게 뭔지 미끼가 뭔지 찾아보시길  	10
난 진짜 재밌던데 계속 생각나고  해석 알고나면 계속 생각나고 소름돋고ㅠ연기자들 연기 짱잘해...기대하고 가서 기대이상 재밌었음..  	10
미끼를 계속 던지고 관객들은 물고분명 현혹되지말라 하지만 현혹되고있는정말 독특한소재와 이야기를 절대 지루하게 풀지않는이렇게도 저렇게도 결말에 관한 여러생각이 가능한 영화가아니런지  	10
근래 한국영화중엔 제일 몰입도 있었음  	9
잘 만들었네요끝까지 반전에 감탄했습니다  	10
반전에 안 낚일려고 작심하고 봤는데도 결국 낚임 ㅠㅠ  	10
무조건 평점 10점 주지말고 객관적으로..  	7
솔직히 난 황해 감독님이 이영화를 만들어서 과할꺼라는 생각을보고 봐서 그렇게 잖이하지는 않았다. 단지 좀 과하다는 생각하고 어떻게 15세를 받았는지 의문도 생긴다. 그래도 지루할꺼 같은 순간도 많았지만 한번도 지루하지 않더라 특히 굿할때 스케일에 압도  	10
인간본성의 나약함, 의심과 두려움에서 귀신과 악마는 이미 우리곁을 지키고 있다.  	8

연출력, 몰입도는 최고!  	10
대단한 영화다  모질헌것이 아에 삼켜브럿구만~  	10
뭐 좀비가 좀 뜬금없긴 했지만 관객을 낚으려는 장치로 써서 크게 이해하는데 무리는 없었음 플롯자체는 되게 잘짜여진것 같음 간만에 심장쫄이면서 본 영화  	8
영화가 역시 불친절하군요  	9
영화가 처음엔 드라마, 중간은 코미디 마지막은 스럴러같은 종합세트같아요^^  	8
반전의 반전영화~~재미있네요~^^  	8
스릴러는 이래야 스릴러지. 허접한 스릴러들과는 차원이 다름  	10
유명한 배우들이 나와서 그런지 더 재미있었음  	10
재밌고 흥미진진하고ㅎㅎ 스릴러가 갖춰야할 요소를 모두 갖추고 작품성도 갖췄다  	10
진짜 잘만들었다...연기는 진짜 말할것도 없고 불편하게 만드는 기질은 여전하고 장면 하나하나 정말 뇌리에 박힌다...소름  	10

현시대의 분위기를 말하는 우화. 기사에 대한 무조건적인 신뢰와 댓글과 공감으로 사실이 왜곡되는 언론와 우리가 생각나는 건 왜일까.  	8
나중에 한번  더 봐야 ..나홍진 감독 영화는 추격자도 그렇고 두번  정도는  봐야 진짜  재미를 알겠더라구요  	7
뒤가 찝찝하다 하지만 못만든영화는 결코아니다 감독판이 나와 깔끔하게 정리될거같은 느낌  	8
엄청난 흥행은 없을것 같다..추격자와 황해의 중간 정도의 재미...초중반까진 상업영화 결말은 ?  아쉬운 영화..엔딩이 관객에 기대에 부응했다면  역대  레전드 한국영화의 반열에 합류할수있었을듯 .감독판의 다른 엔딩이 혹 있다면 재관람  의양이 있다.  	6
미끼.미끼,미끼,미끼,미끼,미끼  	9
지루한 순간이 한순간도없이 2시간 40분이 흐름정말로 시간가는줄도 모르고 시계볼틈도 없었다인생영화등극  	10
진심너무무서움애기연기왕잘함  	9
우선 러닝타임 무지하게 깁니다. 잔인한 장면 많이나오니 슬래시무비 안좋아하시는 분들은 비추합니다. 볼만은 하지만 제가 생각했던 내용이랑 달라서 약간실망했습니다.  	7
스릴짱~!!하지만... 의문을 지울수가 없는 영화~  	8
역시 나홍진...몰입도는 최고네요~  	8

악마가 있다면 진짜 그렇게 생겼을 것 같다....  	10
현금영수증은 어떻게 출력하나요  	8
관객마저도 끝까지 의심의 의심을 거듭하게 만든 영화 끝은 열린 결말이여서 욕하는 사람들도 있지만 오히려 결말이 닫혀있었다면 망작이 됐을거라 생각함. 결국 똑같은 상황이 왔을 때 우리들은 의심을 멈출 수 있었을 것인가 생각하게 됨.  	10
꿀이네요. 열심히 즐겼다  	10
보는내내 눈을 뗄수없을 정도로 재밌네요!  	10
믿고싶은 것 만 믿는다...  	8
역시 나홍진 감독 놀라운 연출력과 놀라운 세계다...  	10
영화보는내내 지루하지 않았고 재밌게 봤어요  	10
무척심오한 영화네요 ㅎㅎ  	8
영화아는척쟁이들아 그만 허세부려라. 너희들이 영화를 보는 이유가 허세부리고 싶어서 그러냐? 솔직하지 못한 인간들 이영화를 보고 뭔가 더러운 감정이 안느껴지냐? 에휴.. 나홍진에게 낚시당한 인간들..  	3

중2병 같은영화..  떡밥인척,, 낚는척, 거대한반전인척. 딱 중반까지 재밌으므로 5점.  	5
끝이 좀 밋밋하다라고해야하나 끝내용을잘모르겟다 누가 진실인가  	5
감독의 자기중심적인 의도를 넣고 관객에게 이해를 바라는 불친절한 영화. 몰입도나 연기는 좋음.  	5
꿈보다 해몽인건지 영화를 보고 평도 찾아봤지만 사실 이해가 잘 안된다 ㅋㅋ  	3
저희나라의 영화 장르폭이 한층 더 넓어지지 않았나 생각이 듭니다. 다만, 15세 연령이 괜찮은 걸까 걱정되네요.  	8
오마이갓!!배우들 연기력으로 3점!!피투성이 무당굿 끝!좀비 웃김!  	3
줄거리가. 너무 얽혀있어서 혼돈스러웠다결말마저 "설마 이렇게. 끝나지 않겠지?"하는. 시점에서끝나버려. 뭔가 카타르시스를 빼앗겨 버린 찜찜함이남는작품.  많은 기대없이 보러가시길.  	5
메가박스에 심야영화가 두개뿐이서 그냥 봤는데  생각보다 재미없네...  	4
무섭긴 했으나 개연성이 떨어지네요  	8
와....진심 우리나라 영화 많이 발전했다.  내가 다 뿌듯함.너무재밌다.  최고.  	10

정말 재미있고 보고 나와서 하는 이야기가 다 재미있고 풍성하답니당  	10
20세기 폭스가 배급을해서 다른 영화인줄알고 깜짝. 그래서인가 한국의 무속신앙, 기독교, 뜬금 없는 일본인, 좀비까지..하..진짜 이게 뭐냐 싶은..비빔밥에 초콜릿 넣어 먹은 기분?  	2
그냥그렇습니다 크크크  	6
줄거리도모르겠고 출연배우때문에봤는데 찝찝한기분..집에서들보시길 아나!!!  	3
반전은기억에 남지만. 정신적 데미지가 너무 큰 영화. 검은사제들 전남버전느낌.  	3
다보고나서는 좀 지쳤지만ㅠㅠ 몰입감이 엄청나다  	10
현혹되지마라 직접 보고판단하길  	9
재밌어요 진짜 구점을준 이유는 .. 결말이... 나머지는완벽함ㅋㅋㅋ  	9
그냥 내용이해안된다고 별점테러 하지마세요ㅠ 무지해보여  	10
오랜만에 쎈 영화. 잔인함이 좀 과하긴함.지루할틈없이 촘촘한 시나리오가 대단한듯.  	10

곽도원이 이렇게 연기를 잘하는 배우였나... 감탄하면서 봤다  	9
연기 연출 스토리 다 좋음. 다만, 15세는 아니잖아! 무섭고 징그럽 ㅜㅜ. 한참동안 가슴두근거리게 만드는 불편함. 언제나 해피엔딩보단 마이너리그같은 음지영화. 난 매우좋았음!  	9
극중 몰입도 와 배우들의 연기는 좋았지만 영화본후 찝찝함이 가시지 않고개연성 부분에서 이해가 가지않으며반전을 만들어내기 위해 무리하게 영화를 구성한거 같아 아쉬웠습니다  	2
일단 모르겠고 몰입감하나는 장난아니네..  	9
진짜 인생영화... 정말 재밌게 봤습니다. 일정부분 설명을 듣고 보면 더 재밌습니다. 처음 보는 사람이 모든걸 이해하기엔 복선 요소가 좀 복잡하고 많지만 충분히 재밌게 보실 수 있을 듯... 추천합니다.  	10
스릴있고 재밋네요 다만 좀 징그러워요ㅠㅠ  	8
 결말을 이해하기 힘들었지만 전반적으로 재밌었다  	8
처음엔 재밋고  끌렷는데 결말이 영...  	7
정말 재밌게 봤습니다 몰입도는 정말...대단합니다  	9
신들린 배우들 연기와 연출에 시간가는 줄도 모르고 봤네요. 스릴도있고.ㅋ 특히 아역 연기자 연기에도 감탄  	9

한국 공포스릴러중에 단연 최고.  	9
이해너무잘가고요 근래본것중가장흥미있는영화였슥니다  	10
2시간 반이라는 긴 러닝타임 동안 눈을 뗄 수 없었어요! 긴장감과 분위기를 압도하는 그 느낌으로 인해 지루할틈이 없었네요 완전 강추합니다! 스트레스가 팍팍 풀리네요!  	10
150분 넘게 긴장감있는 연출... 영화를 다보고 나니 나홍진에게 미끼를 덥석물린 느낌...  	9
영화 장르를 이해하면 정말 스릴있고 재밌지만 못하는 사람은 그저 찝찝하고 지루할것이다 난 극호  	10
전개가 천천히 죄어오면서 무서움을 천천히 느끼게 될 것이다. 절대 무섭지 않은 것이 아니다...하지만 마무리는...  	8
와..진짜 소름돋고 몰입도 쩌는 영화  	10
반전.. 그 이상의 영화  	10
재밌지만 어려운 영화...하지만 한시도 긴장을 놓을 수 없는 스릴  	8
지들이 머리 나빠서 이해못한걸 감독탓하느라 수고 만타  	10

반전에반전에 영화.. 하지만 결말이 찝찝하지만 집가서 또 생각하고 생각하는 후회되지 않는 영화  	8
마지막 쿠니무라와 천우희가 하는 대사는 감독이 관객에게 하는 대사임.   일본인이 "내려가는건 니 의지대로 할 수 있는게 아니야">>>>"누가 악마인지 결정하는건 관객들 의지로 할 수 있는게 아니야"  	10
몰입도가 장난아님..계속 곱씹게 됨 ㅠㅠ 감독판이 보고싶다  	10
저거 평론가나 관람객평점이나 다들 클레멘타인처럼 낚을라고 하는거 맞죠?ㅋㅋㅋㅋ 그럼 나도 10점 주고감 ㅇㅅㅇ. 내 다시는 한국공포물(?)(이딴게 공포물인가도 싶지만) 안봄 ㅇㅅㅇ  	10
난해하다는 소리듣고 본 영화..음....첨엔 흥미진지하다가 중간지난선 정말 난해함....하지만 집에돌아와서 계속 계속 생각나고...의미를 찾게되고...그럼면서 아....역시...최고다...  	9
많이 무섭고 기빨립니다. 끝까지 긴장감을 놓을 수가 없어요. 또  범인ㅅㅍ알고 봐도 재밌습니다. 하지만 몰랐으면 더 재밌었을 걸.  	6
영화보고 이해를 못했으면 그냥 못했다고 써야지. ㅋㅋㅋ 어느정도라도 이해해놓고 재미가 없으면 그건 취향이지. 지가 이해 못해놓고 재미가 없데.  7번방처럼 첨엔 코미디하다가 그냥 울어재끼는 영화나 봐야지뭐.. 너무나도 불친절한 영화인건 인정!!  	9
오랜만에 숨죽이면서 본 영화에요몰입도 최고고 나오면서 더 생각하게 하는 영화입니다혹시나 안좋은 평때문에 보기 망설여진다면 저는 그냥 보고 평하는게 좋다고 생각되네용 아 무서운거 징그러운거 못보시면 영화 안보시는게 좋아요!  	10
정말 한국영화를 내가 한번더 보고싶다고 느낀건 처음이다 마지막 20분은 관객이 종구가되어 누굴믿을지 선택하게하는데 내가 미칠것같더라 다만 천우희정체에 대한 최소한의 설명이라도 있었음 좋았을텐데  	10
스토리전개 긴장감 심장을 뛰게 하는 영화  	10

qjadlsdms ghkdwjdalsdlek!!  	10
5중 종합선물정말 기가막힌플롯  	10
마지막까지 긴장하게만드는 엄청남에 영화끝나고도 잠시 앉아있게 만들었습니다 ㄷㄷ  	8
good good good  	8
우린 결국... 악마를 보았다.  	10
인생작 나진호감독 이름이 나올때까지 숨을못쉰거같다  	10
영화보면서 수 없이 낚였다. 몰입도가 장난아님.  	10
솔직히 곽도원 떄문에 이영화 보려고함 근데 반응들이 극과극이네 알바들인가?? 아무리 찝찝해도 주홍글씨급만 아니면된다  	10
후기가 너무안좋길래 스포 보고갔더니 이해가 더 잘되었어요. 지루한 틈도없이 긴장하며 봤네요.결말이 검은사제들처럼 그렇진않지만열린결말이라하니 각자 생각하기나름인것같습니다.저는 결론적으로 괜찮은영화였어요후기를 믿기보단 가서 직접보는걸 추천합니다^^  	8
개인적으로 곡성 보면서, 본 후 '다우트'라는 영화가 떠오르더군요. 좀 더 시끄럽고 징그러운 다우트랄까요? 오컬트적인 장르에 특별한 거부감이 없으신 분들에게 추천드리고싶습니다.  	8

한 순간도 다른 생각을 하지 않으면서 본 영화.몰입도 완전 최고였다. 영화 끝까지 긴장감을 놓치지 않고 봤던 것 같다. 우리나라에서 이런 영화가 나왔다는 사실이 정말 자랑스럽다. 최고의 영화  	10
이게 왜 1점임? 갓천우희..  	10
보는 내내 정말 무서웠습니다 반전에 소름이 쫙.. 솔직히 말하면 예상은 했지만 너무 기분나쁜 찜찜함이 듭니다. 정말 스릴러 장르의 뚜렷함이 보여서많은 의문점이 있지만 잘 만든거 같단 느낌이 드네요..  	10
처음 일본인이 미끼를 꿰는 장면부터 아주 작은 부분까지 모여야지만 완성되는 영화같네요 주의깊게 안 보면 놓치는 부분이 있게 되고 그렇게  하나하나 놓치다 보면 후에 엔딩 크레딧 올라간 후에 읭 이게 머지;; 이럴수도. 상당히 매니악하다  	8
아직 소름돋는다 연기쩔고 분위기 후덜덜  	10
당신은 이 영화를 정신적으로 공격을 하는최고의 소름돋는 영화라 할것이다꼭 봐라 그럼 당신은 현옥 될것이어니  	10
기독교적인 선과 악의 주제가 한국의 토속신앙과 만나니 여태까지 본적없는 새로운 장르가 탄생했다. 여기에 나홍진 특유의 쪼여오는 극사실주의 연출은 영화를 예술의 경지로 끌어올린다. 나홍진은 미친 감독이다 어떻게 한국에서 이런 시도를 할 생각을 했을까.  	9
관람 중 보다... 관람 후 소름 돋는 영화~  	10
구로사와 기요시 '큐어'를 기대한다면 비추'워킹데드' 좀비물 기대한다면 강추  	7
영화관 왔는데 엘레베이터 안 고등학생이들이 이 영화 보고 나왔나 봅니다 여자고 남자고 할 거 없이 표정 어둡고 한숨 내쉬는걸로 봐선 19금 걸어야 한다는 의견이 맞는거 같네요 학생들 정서 어쩌실라구  	5

그래서 결말이 뭐죠...?  	8
스릴넘치고 반전이 인상깊었던 영화  	10
한국판 X파일, 엑소시스트 영화. 신들린 캐릭터 연기 덕분에 몰입감이 배가 된다.  	9
간만에 영화표가  아깝지 않은 한국 걸작 영화가 나왔네요. 잘짜여진 스토리에 몰입되어 놓친 부분들이 영화가 끝나고 아!  하게 만든 .. 정말 재밋게 봤습니다.  	9
우선 보고와서 얘기하자  	9
이런 류의 한국영화는 생소하지만 저는 아주 재미있게 잘 봤습니다. 일본배우분과 아역의 연기가 진짜 소름  돋았습니다.  	10
대박 대박 대박 대박 재박  	10
흥미진진함에 거기에 반전까지 더해진 스릴러물ㅋㅋ  	10
영화가 어떻게 끝나는지 모를정도로 푹 빠져서 보고 왔습니다  	10
무섭고 재밌고 스토리도 짱이고ㅋㅋ  	10

천우희라는 배우에 대해서 다시 생각해볼 수 잇는 영화였다  	10
속절없이... 뭔가 당한느낌...뭐랄까..음...하  	7
보기전에는 적당히 무섭겠거니했는데 진짜 무서운걸 넘어서서 소름끼치고 긴장감이 장난 아니었음..  	10
영화 쫄깃하게 잘 봤습니다....후회는 없네요마지막 부분을 어떻게 해석 할지는 개인의 몫인거 같고요. 평점 좀 올려야 하니 10점 줄께요  	10
눈빛, 표정, 대사 하나하나까지.. 배우들의 연기가 빛을 발한다  	10
보고 싶었는데...김현수가  9점 준거 보니 좀 망설여지네...  	7
천우희 다시 봤다. 멋진 여배우로 성장하길  	10
나홍진 진짜 미친거같아요.추격자랑 황해는 오락영화였네요.이거 진짜 15세맞아요?손발 안짤리고 시체가 안나와서 그렇지.거의 악마를 보았다급인데.근데 진짜 보고나면 멍하네요내가 뭘 본건가 싶구여..곽도원 딸 아역배우는 정신과치료 받아야되는거아닌가싶었어요.  	9
솔직히 영화자체만 놓고보면 정말 좋음..하지만 15세 판정은 이해불가 잔인한 장면이...사실 공포물 추리물 등등 이런부류를 좋아하는 사람들에게는 좋은 영화 하지만 결말이 어설픈건지... 내가 이해를 못한건지 좀 인물들간의 관계를 정리했다면 ...  	7
난재미있었는데 호불호가 확실한 영화인듯감독판도 나와서 해뎔해줬음 좋겠다.  	10

최고임 완전내스탈 영화 진짜꿀잼  	10
아.. 현혹됐다. 제길..  	10
이영화를 보고 단순히 무섭다 징그럽다 찝찝하다 라고만 하지말고 영화 내용을 생각하면서 보면 진짜 최고의 영화가 아닌가 싶다  	10
지루한거 없이 계속 흥미진진 ㅋㅋ 재밋는대 무서움 ㅠㅠ  	10
정말 신들린 연기, 연기자들 다들 대박이라는 말 밖에는 ..  	10
관객을 상대로 하는 감독의 선악 게임  	9
호불호가 갈릴듯한 영화. 근데 긴 러닝타임동안 시계 한번도 안보고 본영화 오랜만이다....뭐에 홀린느낌이랄까 영화가 끝나고도 깨지 않는듯한 느낌  	8
시간가는줄모르고 집중시키는 능력이 최고다  	9
몰입도 짱이었어요ㅋㅋ 보면서 화면에서 눈을 뗄 수가 없었어요  	10
이 영화 보고 손에 땀이 안날 수가 없음  	10

아 진짜 오랜만에 스릴 넘치는 영화 한편 봤네  	10
계속 생각하게하는 영화..앞으로. 두고두고 회자될 영화  	10
해석하려 들지말고 있는 하나의 작품이라 생각하고 있는 그대로 받아드리려고 함. 나름 새로운 느낌?? 난 좋았음!!  	9
소재자체만으로도 이색적으로 다가온 영화였어요  	10
스릴러의 묘미는 다 들어있는듯 거기다가 스토리도 흥미로움  	10
진짜보고나면이거뭐지싶은데갈수록의문이가고생각나는영화 보통영화가아니다  	10
황정민 무당 연기는 역대급이다  	10
글쎄? 이걸 잘 만든 영화라 할 수 있나? 긴장은 계속 되었다만 결론은 물음표.. 인생에 답만 있는 것은 아니니. 어쩌면 잘만들었다고 할 수도 있겠지.  	10
스릴러 영화는 스토리가 상당히 중요한데 탄탄하고 최고였어요  	10
영화 곡성 재미있게 잘 관람하고 왔습니다  	10

곽도원 평소에도 엄청 인상깊게 봤는데 이번에도 장난아닌듯  	10
귀신이 모는 무정차의 열차, 그 누구도 내릴 수 없는 156분의 질주  	10
정말 최고의 영화였다...고맙습니다 나감독님 이런영화를 만들어주셔서...차기작을 또 빠르게 보고싶네요  	10
공포영화를 제외하고 오버 안하고 사람 기빨리게 만드는 영화는 처음입니다  	10
각자 취향이 있겠지만 이걸 쓰레기로 치부하는 사람들한테 먼저 정말 제대로 이해했냐고 묻고 싶다..곽도원이 갑자기 초인적인 힘으로 악당을 무찌르고 가족들이랑 하하호호하며 끝냈어야 했던건가...  	10
반전에 반전, 자리에 앉고 나서 시간 확인하니 3시간... 그러나 그 3시간 금방 지나갈 정도로 집중해서 볼 수 있었어요!!  	8
평점보고 기대안했었는데 나름 재미있었던거 같다.  	9
볼거리가 많은 오컬트 고어 영화  	6
나는 재밌게봤는데 ㅋㅋㅋ 끝나고 뒤에 아저씨가 아 ㅅㅂ 뭐야 하는데 그것도 이해가 간다 ㅋㅋ배우들연기 좋았고 특히 효진이!  그리고 이거 곽도원 원탑영화.  	7
결말이 헛갈리네요~  황정민과 일본인은 악마?  천우희가 천사인가요?  	9

감독이 관객에게 낚시하는 영화... 떡밥만 많고 회수가 안됨  	7
스토리 이해안되는 부분 없었고조금만 생각하면 다 맞춰진다. 여러방면으로 묘한 영화.  	9
난 계속 긴장되고 재밌던데이건가? 이거내  이게아니내?약간의 개연성 부족이 아쉽지만 쓰레기영화이정도는  아니였음보는 사람에 따라 결말이 다르게 느껴지는거같음  	8
결말이 머가됫뜬  잘만든건 확실함. . 2시간30분이 훌쩍 시간가는줄 몰랏따  	8
스포당해서 와봤다. 스포충들 어두운 방안에 가두고 일주일동안 물도 안주고 매 끼니마다 보리건빵만 먹이고 싶다.  	5
모두가 숨죽이고 보드라 감독한테 놀아난느낌. 영화 끝나고나서 집에와서까지는 무서운데 그다음날 부터는 생각하면  웃긴영화  	9
추격자,황해 이후에 6년만에 제대로된 스릴러 나왔네  	10
다 필요없고 엄청난걸 봐버린듯한 느낌이 드는 영화였다나홍진 정말 괴물같은 감독  	10
결말도 확실하고... 항상 권선징악의 영화만을 기대하지 말고 보시길...  	10
진짜 뭔가가 곱씹히고 생각계속남..  	10

보는 내내 긴장해서 무서우 죽는줄 알았음.. 긴장 너무 해서 봐서 나오는데 힘빠지더라  	10
굿굿 스릴러참 좋아하는데 이건 급이 다르다  	10
믿고보는 황정민 연기. 영화는 잔인하고 무섭.  	8
나 오늘 보러 갈려고 했는데 어이없게 스포당했음.... 아 열받아 진짜..  	10
인터넷에 스포 떠돌아다니던데 아진짜 그러지좀 말지;; 매너가 없어 한국인간들  	10
다빈치코드와 같이 생각하고 봐야합니다 종교적인 테마가 있어 다소 난해하지만 의미를 보고 영화를 본다면 이러한 디테일은 다빈치코드와 맞먹죠 하지만 소름과 공포적인 부분은 다소 심신이 박약하신 분들에게 좋지 않을 듯합니다.  	10
차원이 다른 스케일의 짜릿함.  	10
주먹 너무 꽉 쥐고본듯.. 스릴제대로 느끼고 왓음..  	10
이 영화는 천우희가 아니면 안되는 영화다  	8
소름끼치는 연출, 진부한 클리셰  	8

꼭 보십죠...!정말 재밋게 봣습니다  	9
이 영화 호불호 갈리는 이유.앞에 내용으로 결말을 유추하는게아니라 결말보고 앞에 내용을 끼워맞춰야함  	8
간만에 스릴넘치는 영화 잘 봤습니다  	8
연출도 좋고 줄거리도 좋고 다 좋아요ㅜㅜ  	10
곱씹을수록 소름이라는 맛이난다  	10
영화의 긴장감과, 공포감 등의 요소는 충분히 높여서 좋았지만, 개연성과 반전은 보는 사람에게 몰입감을 떨어뜨리는 요소밖에 안된것 같다. 망작이라는 건 아니지만 기대가 커서 그랬는지 여러모로 실망스러운점이 있었던 것 같다.  	4
시종일관 재밌기는 한데 뭔가 뭐를 찝찝함이 남아요 청소년들은 안봤으면...너무 잔인하고 무서워요  	8
무식-불통-고립-미신-발암의 악순환살인의 추억, 구타 유발자들 볼 때 느꼈던 그 찝찝함.  	8
무명이 눈물 흘리던 장면이 자꾸생각나요..보고난후의 여운이 깊네요.  	10
평식이가 7점을 줬어 보러가자!!!!  	10

굉장히 불편하지만 웃기고 중독성강한영화 한의원가게만드는영화  	10
몰입감 최고 마지막 앤딩은 아쉽  	9
생각을 놓고 보거나, 생각 속에 사로잡혀서 보거나.  	10
같이 본 사람과 침튀기며 토론하는 재미. 하지만 19금이 옳았을듯 하다  	9
여운이 남는 영화 보고 돌아와서 계속 생각남  	10
재밌었습니다 초반엔 뭐야 이게무서워? 이러다가 중반부터 기 다빨리고왔네요 곱씹어 생각해보는 재미도 있고 연기력도 대박 오랜만에 작품성있는 한국영화  	8
무섭고 웃기긴하지만 구성이 좀 모자란듯 하고 내용이 좀 길다..  좀 더 타이트하게 편집했더라면 더 좋았을걸..  배우들의 연기는 훌륭했지만 구성면에서 좀 아쉬운듯...  	8
곽도원씨가 연기를 열심히해서 오히려 독이 된 것 같고...딸로 나오는 애는 물론 그런 애를 찾기가 힘들었겠지만 이중적인 모습을 가지고 있어야 하는데 걍 뭘 해도 귀여움...결말땜에 의외로 하루종일 찜찜  	8
동양판 샤이닝 새드엔딩  	5
큰 그림은 사실 그리 어렵지 않은데... 다양한 장치들 때문에 다시 생각하게 만드는 영화.  	10

나만 당할수 없다.^^ 재미있어요. 보세요. 2번 보세요^^ 또 보세요^^  	10
원래의 좀비는 부두교에서 악마 혹은 악마를 숭배하는 사람이 죽은 사람이나 산 사람에게 주술을 걸어 그 사람을 멋대로 조종하여 살인, 인육섭취등 악한 행위를 저지르게 하는 도구인데 좀비물 관점에서 보면 곡성이 원본의 좀비에 가장 근접한 좀비를 그려낸듯  	7
모든 좀비가 머리를 가격하면 바로 죽는다는 편견을 깨준 영화. 관람객 해설을 읽어도 감독의 인터뷰를 읽어도 나만 그런가? 하는 개운하지 않은 뒷맛. 그리고 아역 배우가 배역에서 쉽게 벗어날수 없을것 같아 걱정되는...  	7
서양 공포물을 한국버전으로 만든것같다. 새로운 시도의 영화인것같고 아직까진 정서에  안맞는듯한 느낌...  	7
요즘 제대로된 스릴러가 없어서 심심했는데 곡성 장난 아니더라구요  	10
정말 잠들기전까지 생각나 찾아보게 만드는 영화 배우들 연기력도 일품이고 해석하기 나름이지만 결말을 해석하면 할수록 소름돋고 이해가되는 영화 밖에 비오고 바람불어서 지금 더 무서워서 잠이안오는 영화 낼출근인데 우짜냐..  	10
오랫만에 국산대작나옴 영화관 나오면서 모두 영화얘기뿐임 평점1점준애들 진짜 보긴한거냐? 잔인하다고 1점주는건 모야? 스토리 연기력 반전 모두 국산품이 아닌데?  	10
하 지금까지본 영화중에 인셉션 다음으로 결말이 너무너무 궁금한 영화  	10
많은 의문점들이 분명 존재한다. 하지만 감독은 분명한 메세지를 전달한다. "함부로 판단하고 단정하지마 니 잘못은 누군가를 너무 쉽게 의심하고 단정지은거야." 마지막의 반전역시 영화가 끝나기도 전에 결말을 스스로 단정지은 관객들에게 던지는 메세지가아닐까  	10
영화보고난 뒤 그 찝찝함이 쉽게 가시지 않는 그런 영화!  	10

개인적으로 넘나 인생영화인데 최악이라고 하는 사람들 이해못하겠다ㅇㅇ 그렇다 그런가보지뭥  	10
와. . 왠만해선평점안남기는데 이번영화대박!  	10
나홍진 감독은 평점을 매기는 사람들에게까지 의심이라는 미끼를 던졌다.  	10
최고의 시나리오라.... 적어도 관객이 아~~~~ !!한마디 정도는 내 뱉을수 있게 편집을 해서 개연성을 약간이나마 만들어 줬어야 된다고 생각한다... 영화는 계속 혼자만 달린다... 집중력 부수는 3류 개그코드도  망이고...  	6
확실히 호불호가 갈리는 영화라 생각되지만 나는 완전 재밌게 봤지롱 그러나 영화를 보는 내내 긴장감을 멈출 수 없고 끝나고 나서도 계속 남는 이 찝찝한 기분은 어쩔 수 없음....  	10
보기전에 안 좋은 평이 많길래 걱정했는데 ! 너무 재밌고 감독이 정말 대단하다고 생각하는 영화였습니다. !  	10
세분 다 연기대박이에요!! 이거 꼭 보세요!!  	10
친구들과 보러 갔다 와서 밥먹는 내내 토론한다....감독이 던진 떡밥들의 퍼즐을 맞춰나가는 재미.. 재미없다는 분들은 노이해.. 증말 전에 한국영화에서 없던 영환데..  	10
뭔말이 일케 많아... 반전도 반전같지않은것이 결국 부각시키려느 메세지를 비논리에 빠지게한다  	7
서양신의 엑소시스트를 한국판 버전으로 풀어낸 수작영화를 보는내내 의문에 사로잡혀 어디에 마음을 둬야 하는지 내내 고민하다 뒤통수를 제대로 한방 맞았다.나 알바 아님 9시10분 왕십리에서 보고왔음 오락영화라기보단 소재를 살린 연기와 능력이 일품  	10

영화본사람입니다진짜개쩜..여운길게남고 진짜무섭고쩌네요제가본한국영화중에탑입니다  	10
끝을 알수없는 몰입감에 알수없는 결말 그러다 집에와서 생각하고 ...일하러와서 깨닫는 순간 온몸에 전기가 올랐다  	10
영화 참 잘만들었네요. 간만에 흥미진진했습니다  	10
영화보고 나니까 진이빠지넼ㅋ  	10
생각만큼 잔인성은 없어요 외국좀비물의10분의1정도 엄청 각오하고갔는데 그정도아니고요 뭔가 통쾌하게 맘편하게 영화를보시는 타입이면 비추입니다. 하지만 생각하고 퍼즐을 맞추며 영화를보고 표면적인것보단 메세지를 찾아보고싶으시다면 강추입니다. 올해최고한국영화  	10
팽팽한긴장감.. 많은생각을할수있었던결말대박이란말밖엔..  	10
이건 꼭 극장사수 해야 할 영화다. 극장에서 안보면 두고두고 후회될듯  	10
나홍진표 깐느행 퍼스트클래스 티켓.  	10
나홍진은 또 한 번 한국영화사에 진일보한 장르물을 내놓았구나  	10
후... 포인트 준대서 남겨봅니다... 딴 건 몰라도 몰입도 하나는 쩌는 영화라길래 봣는데 귀신 퇴마 뭐 이런게 취향에 안맞으면 몰입도 잘 안되더군여... Not my style... 아 배우들이 연기는 잘합니다... 열심히 만든 거 같아서 6점...  	6

모호하고 불확실하고 불쾌하고 시간이 잘갑니다  	9
나름 재밌었다.포인트 받아야지  	7
영화자체는 흥미로웠으나 대체 무슨 내용인지 아리송했다.  	7
몰입도 하나는 최고 인정하지만 찝찝함은 관객의몫  	7
감독이 진짜 대단하네요.몰입최강 끝나고 후기를 보고서야 해석했지만진짜 대단.. 가볍게 보고 끝낼영화아니구요와 진짜 실눈뜨고 봤네요. 나름 취향이 있어서 비판글 많은가봐요제 취향은 아니지만 보고 해석글보는 재미가 더있네요  	9
아시안 시골 엑소시스트  	7
예나 지금이나 하나님 말을 ㅈㄴ 안 듣는 인간군상들의 이야기  	6
좀 잔인한 장면들이 많았으나 스토리도 짜임새가 있고 전혀 지루하지않았음.마지막 관객들이 해석할 수 있도록 여지를 남긴 부분은 감독의 배려라는 생각이 들어 좋았음.  	9
좋아요좋아요좋아요 오  	10
처음부터 끝까지 자세히 보시면 소름끼치는 영화에요 ㅎ 추천!  	9

네이버 평점에 현혹되지 말라.이런 장르 영화가 한국에 나올거라 생각지도 못했다.역시 나홍진 감독이다  	9
재밌는데왤케 관객을 헷갈리게 만드는겨~보고 온 사람들 후기 봐도 다 제각각진짜 생각하기 나름인 영화같다 ㅋㅋㅋ감독님한테 직접적으로 무슨 생각이었냐고 묻고싶은 영화 ㅋ  	8
강츄강츄!! 이만한 영화 나오기 힘들다잉~  	10
흥미진진한작품영화나홍진대박~~!!  	10
방금 보고 왔다. 짜임새와 복선에 복선이 정말 대단했다. 감독이 마치 관객들의 심리를 가지고 노는 수준. 엔딩은 맘에 안들었지만 딸을 향한 주인공의 부정과 나약하고 의심 많을 수밖에 없는, 그래서 쉽게 파괴되는 우리네 인간상을 참 잘 표현한 듯하다.  	10
과하게 미친 영화. 기대했음에도 그 이상  	10
보는 내내 압도 당했다...  	10
심야로 보기 무서운 영화  	9
정신이이상해지는영화  	10
스토리가 별로인거 같아요  	6

볼만함 볼만하다고 한번봐볼만함  	10
짜릿짜릿 긴장을 놓을수 없습니다  	10
공포감 조성은 전통신앙이 기독.붓다.이슬람 그외 신앙 다 바를듯 ㄷㄷ  	10
배우들의 조합이 최고였다. 캐스팅 굿뜨  	10
지루하지않게 잘 볼수있으나저처럼 심약한 사람은 못볼 장면이많으니....보지마시길.. 영호ㅏ는 나름 재밌게봣으나 엄마와 동생에겐 보지말라고했어요 정서에 안좋음 ㅠ  	7
느리고 답답하고 가볍고 불칠절해요....편집도...별로  	5
해석이 필요한 영화. 딸은 어찌될지 궁금하네.  	6
나감독은 천재 또라이입니다  	10
소다~~~~!...  	5
영화 해석 하는데 어려웟을뿐전 재미나게 봣습니다  	10

나홍진이 한국에서 나오기 힘든 감독인 것은 분명하다.  	8
뭐?! 이 영화 재미없으면 영알못이라고??!!!  개똥처먹는 소리하고 앉았네!!! 딱 7점이 맞아!  	7
정말 재밌게 봤지만 15세 관람가는 아니라고 생각합니다.  	10
반전이 심하지만 나름 재미있게봄 평점이랑 후기가 별로안좋아서 기대안하고봤는데 볼만하던데.. 근데 최소 고딩부터 보는걸 권장....  	8
이야 잘만들었다 ㅎㅎㅎㅎ  	9
황정민이 범인이라고 스포당했다..  	6
이해하면 대박인영화 이해하야됨  	10
관객의 시각으로 해석하게 만드는 수없이 열린 결말의 선택으로 현대 미술, 다양한 의미를 품고있는 피카소 미술같은 영화, 하지만 너무나 허접했다.  	6
스토리의 개연성 부족이라는 말로는 러닝타임 내내 넘쳐나는 공포감을 덮을 수 없다. 끝이 굉장히 모호하기 때문에 더 헤어나오기 힘든 영화;; 영화 초반부의 개그코드와 후반부의 오컬트 짬뽕스러운 연출조차도 영화에 기괴함을 더한다.  	9
지금까지 찝찝함을 지울 수 없지만 그 이상의 재미를 보여줌  	10

멋진 곽도원의 연기.. 10점을 줘도 충분  	10
계속 감독이 미끼를 던지면 우리는 그 미끼를 문다..  	8
이게15세?잔인한장면 나옴  	8
어렵다 보는 내내 인터넷으로 내용찾아보고 봐도 어렵다근데 잼있다 웃기고 스릴도넘치고 연기력이 정말압도적이다난임산부인데 너무보고싶어서  귀막으면서봤다.ㅋㅋ우리나라도 점점 이련류의영화가 어울릴줄은  	9
스타로 치면 마재윤 3해처리 운영급 즉, 완벽  	10
스릴러는 잘 보는데 호러영화,귀신나오는거 못보는 사람으로 ㅠㅠ 무서웠음.. 지루하진 않은데 보고나서 찝찝함..  	8
나홍진의 힘. 영화 후반부까지 옥죄는 긴장감.  	10
호불호가 갈린다 모든 영화가 완벽할 수는 없다 중간까진 소름돋고 긴장감 백배 결말 허무함?  보시고 판단 하길 바란다 추천함  	8
울고싶다... 한국판 워킹데드냐..?  	7
이해가 안간다, 왜 평론가들이 이렇게 호들갑인지. 평균이상이다. 영화를 보는 순간 뭐가 많이 일어나는데, 극장을 나오면 공허하다.  	6

탁 트인 전개를 원하는 사람들에겐 혹평을 받을 수 도 있는 영화지만, 처음부터 끝까지 긴장감을 놓을 수 없는 장면들이 너무 좋았다.  	10
진짜 대박.. 숨조리고 보고 왔습니다  	10
천우희 이번에도 신들린듯, 이런 연기 전문인가요? 다음 영화도 기대됩니다.  	10
와.. 황정민 역시 대박.. 사람들이 매번 연기 똑같다고 지ㄹㅏㄹ 하던데 곡성 보고 이야기하시길 ㅋㅋ  	10
그냥.. 하정우가 생각나는영화..  	7
영화 상영 시작시간 타령하는놈은 시사회란걸 모르나봐?  	7
worth watching it  	10
너무 무서웠어요 ㅠ_- 추격자보다 더 무서움  	10
관객을 갖고 노나.. 계속 긴장타게 만들고 궁금하게 만들고 ..  	10
끝이 좀찝찝해서 그렇지 두시간 반 동안 한순간도 긴장을 늦출 수 없었다 이거 1점주면서 재미없다는 사람들은 앞으로 영화보지마라  	9

탄탄한 스토리, 압도하는 연출력, 곡성에 다 있네요.  	10
2시간 30분 내내 감독이 관객 목을 조르는 영화. 기대했던 것만큼 아주 독특하진 않았지만, 한컷 한컷 허투루 찍은게 없다. 황정민은 예상보다 분량이 너무 적게 느껴졌지만 120% 제역할 했다. 꿈에 나올까 무서우니 19세 이하는 보지 말것.  	10
제 점수는 그냥 7점 남편은 4점 ㅋㅋ 그래서 6점 매겨봅니다...  	6
와 진짜 너무재밌게봤어요 진짜 ㅋㅋ반전들이 통수를 치는데 낚이는 기분이었네요 대단해요.. 전혀 의심갖지 않게 전개했는데 반전있어서 놀랐고 생각해보니 떡밥도있었고.. 그리고 진지한상황에 웃긴장면이 있었던것도 신기하구요 해석할수록 소름인영화?  	10
이끼를 기대하고 갔으나 중간에 워킹데드를 시작으로김복남살인사건의 전말 느낌으로 가다 80년대 홍콩 공포영화로 끝나버리네  	5
주인공이 제일 나쁜놈 ㅡㅡ 결국 귀얇고 의심만 많고~  	10
이렇게 집중해서 보기도 오랜만긴 러닝타임 임에도 몰입감이 높다  	10
스릴러로 홍보하더니 농촌오컬트였다!  	8
나홍진의 절정. 놀라운 영화.  	10
꿈에 나올 것 처럼 오싹하고 서늘하다. 그래서 더 재밌었다.  	10

지루하진 않았는데 진짜 할베연기너무 더럽게잘하네ㅋㅋ 기분 더럽게만든다 영화  	6
초반엔 너무 전개가 안된다 싶다가 황정민이 등장하면서 통수에 통수를 때리는 멘붕영화zz분명히 명확한 반전과 결말이 있지만 뭔가 보고나면 멘붕에 빠지는..그래도 하나하나 이해하면 재밌음!!! 그리고 무엇보다 아역배우 연기가 끝내줌  	8
영화가 끼치는 영향..뭐 이런건 각 개인차일테고, 3시간 가까운 상영시간 내내 지루함이라고는 조금도 없었습니다.  	10
올해 최고의 영화!  나감독 작품중 최고!  	10
확실히 관객을 현혹시키는 것은 대단하다. 이해하기 힘들어서 조잡한 느낌도 지울수 없다.  	8
검은사제들이 카톨릭이었다면 곡성은 무속인의 퇴치법내가 생각한 결말을 자꾸 뒤집으려하는 영화  	7
거의 사년만에 극장가서 본(애 낳고 처음 본ㅠ) 영화였는데요 끝내줬어요ㅠ 전 갠적으로 좀비가 꼭 나와야하나 싶은건 있었어요 그냥 심리적으로 압도당하는 느낌예요 글구 곽도원씨 완전 멋있음^^*  	10
무서운 영화가 아니고 어려운 영화네요  	10
쪼는맛은 정말 좋았습니다만.. 스토리의 구연성이 너무 안좋았습니다. 뜬금포가 터지기도 했구요.. 연출은 일류, 스토리는 삼류같은 영화였어요  	6
많은생각이들게하는영화  	10

와... 보는 내내 숨이 막히고 긴장감이 최고였다.배우들의 연기는 말할 것도 없고.. 어떻게 이런 시나리오가 나왔는지 대단하다 ㄷㄷ 관객들에게는 친절하지 못한 측면이 있지만 이런 생각할만한 영화도 필요하다고 본다.  	10
이 영화는 미쳤다. 사람을 혼란 시킨다..  	10
 곡소리 하니까 귀신 귀신하니까 중간쯤 와서 아 여자가 모든 일에 원흉이다 생각했다 하지만 달랐다 지금 제일 찜찜한건 마지막 일본인이 너는 어짜피 악마라고 생각해서 여기까지 왔잖아였다 내 관점에서 보면 너는 여자가 귀신으로 생각해서 왔네 완결까지 ㄷㄷ  	10
평점 왜이렇게 낮은지 이해불가  	10
러닝타임보고 걱정하지 마세요 시간 금방 갑니다. 롤러코스터 타고 온 느낌. 강하고 스릴있고.  	10
생각보다 굉장히 피곤한 영화였음 계속 혼자 추리해야 하고 아이고 머리얌...소름 듣을정도로 무섭공 스릴은 있었지만 재미는 그닥.없었음 ㅜ..ㅜ  	5
좀 뭔가 흐지브지 끝난 느낌이...  	6
밤에 보지 마세요 ㅠ_- 진짜 소름돋아서 집 가는데 무서워 죽을뻔  	10
잔인한 장면들 빼고는 스릴있게 보고왔어요. 알아서 자체 모자이크 하시길 ㅠ_-  	10
진짜 존잼 !!!ㄴ감독님 도 배우들도 진짜 하나하나 와 그냥 말이 필요없는영화 꼭봐야하는 영화!!!  	10

추격자보다 더 쎈놈이 나타났다!!  	10
이런영화는 또 처음인듯, 뭔가 신기하고 미스터리하고 스릴넘치고  	10
초반에는 궁금해서 몰입하고 중반에는 미스터리해서 몰입하고 막판에는 그냥 뒤집어집니다. 끝까지 긴장타고 보세요.  	10
손에 땀을 쥐고 눈을 뗄 수 없는 영화! 마지막까지 퍼펙트! 소름이 장난 아니에요. 무서운거 잘 못보는데도 이번꺼는 궁금해서 계속 보게됩니다 ㅎㅎ  	10
상상하지말고, 예측하지도 말고, 그 이상을 보게되는 영화  	10
영화가 남긴 수없이 많이 널브러진 이야기 속에 보이는 단 하나의 명확한 질문, 그래서 네가 믿고 싶은 것은 뭔데?  	10
궁금증 해결 요망(매우매우 스포)1.일본인이 운 이유(절벽에서)2.이용녀 나오는 씬(황정민한테 점보는)의 의미3.천우희가 박춘배? 그 사람이랑 그 두드러기 난 여자 옷 입고 있던 이유(옷땜에 곽도원이 의심한건 알겠는데 진짜 입고 잇던이유뭐임)  	8
결국 현혹되어 버린듯 하다  	10
호불호 극명하게 갈립니다. 네이버 펑점만 믿고 속단마시고직접 보고 결정합시다. 현재 왓챠 평점은 4.3/5(3,800명)이네요.  	10
결말이 큰 반전..! 마지막까지 긴장을 놓지 못했다!  	10

156분동안 온몸에 힘을 주며, 웃고 눈물 흘리며 빠져들었습니다. 숨돌릴틈 없던 영화가 끝나니 머리, 목, 손, 온몸이 아프고 힘듭니다. 더이상은 이 영화를 뭐라 말해야 할지 모르겠습니다만, 한국의 장르 영화 역사에 한획이 될 것이라 확신합니다.  	10
진짜재밌다 조금 무섭긴하지만 긴장감넘치는 장면에서 웃음나오게하고, 영화끝난 내내생각하게 만드는 영화  	10
호불호가 많이 갈리지만 다본후 후유증은 하나같이 영화자체의 기가 쎄다는 반응입니다전 너무 재밌게 잘봤습니다한국영화에서 이런 느낌 받는거 오랫만? 아니 처음같아요열연한 배우들 및 감독에게 박수를~  	10
감독이 사람을 쫄게 만드는 능력이 탁월한듯  	10
2시간빈동안 숨통을 조여오며 움켜쥐는듯한 신비롭고 강한 힘.  	10
감독이 한국인들이 유독 좋아하는 스릴러 코드를 정확히 짚어낸듯!?  	6
방금 심야로 보고 왔어요 ! 간만에 남친 손 꽉 잡고 영화봤네요 ㅋㅋㅋㅋ 저는 개인적으로 시빌워보다 재밌었어요 - 영화도 개인취향마다 다르니깐 평점 믿지 마시고 직접 보시는게 나은 것 같아요 ㅋㅋㅋㅋ 흥하세요 곡성 !  	8
긴장감 몰입도는 역시 나홍진 인데 장르물영화로 해석하자니 싱거운 영화인것같고 나홍진영화라 기대한사람에겐 아쉽고  이걸 타란티노가 만들었다면  이해할법한 웰메이드 b급영환데.나홍진 이름 세글자엔 부족하거나 감독성향이 바뀐건가라는 낯설음  	6
다 좋은데 천우희의 롤에 비해 분량이 적었다,.. 초중반에 한번도 나왔으면  막판에 대립각이더욱 심화 되었을텐데  	7
살인의 추억으로 시작해서 검은사제들로 끝나는데주인공이 트롤대마왕이네?떡밥은 산 처럼 쌓아만 놓고 이걸 검은사제들한테 치우라고 이야기 하는 듯한 엔딩.  	8

영화보고 새삼느끼는거지만 이동진의 평가는 주관적이다. 별5개를 남발하는 경향이있다. 객관적 평가의 바로미터는 박평식뿐인듯. 영화 보고오면 무슨말인지 알수있을거다. 3.5의 영화임  	7
끝나는 시점에 참 다양한 부분으로 소름이 끼침  	10
2시간30분동안 몰입한 영화는 처음.... 나홍진은 천재다.  	10
호불호가 명확하게 갈릴영화네요관객을 끝까지 농락하고 어떤속단도 할수없는 영화예요전 재밌게 봤습니다.쿠키영상 없어요~~~  	10
배우의 연기가 이정도로 소름돋을수있구나 느낀 몇안되는 영화.올해 개봉한 영화중 가장 인상깊었고.. 배우 연기 시나리오 연출 단하나도 빠지는게 없은 걸작입니다. 진짜 꼭 보시길추천  	10
하나를 이해하면 계속 파고들어가지는 영화  	10
의미를 생각해보게 되는 영화였다. 기독교적 요소와 무속신앙의 결합.... 와 지렸다.  	10
누가 착하고 누가 나쁜지 "실체"만을 놓고 따지려고 한다면 이미 당신은 현혹되고있다."실체없는 의심, 두려움"에게  	10
이영화는 감독이 관객에게 내는문제가 아니에요 어렵게 생각하지마시고 딸지키는 아빠에게 일어나는 스릴러영화로 보세요  	9
보고나니 나까지 홀린 기분  	10

디브이디는 언제 나올까요! 꼭 소장하고 싶네요 영화 잘 만들었네요 시간가는줄 모르고 잘 보았습니다  	10
시간이 엄청 빨리 간 느낌이었어요 열린결말이라 좀 어렵지만 적당히 무섭고 넘 재밌어요 ㅎㅎ  	10
여러분 그래서이영화가1점짜리영화입니까? 평론가들은이걸로밥벌어먹는사람들인데괜히이유없이저점수줬을까요 단지자신들이재미없다는이유로저렇게1점주는건10점주는알바생들이랑다를게없다고느껴집니다 단지영화좋아하는사람으로서10점아니면1점만넘쳐나는이런것좀고쳐졌으면좋겠습니다  	10
오늘 보고 왔다. 영화 보는 내내 궁금증이 잇엇고 심지어는 옆에 사람이 물어보기 까지 했는데.. 황해 영화도 감독판이 나왔듯이 이 영화도 감독판이 나오길 꼭 기대해 본다 . 나홍진 감독의 많은 노력이 깃들여진 영화라 생각된다. 꼭 보기 바란다  	10
이야기는 장황하게 벌려놓고 말미에는 정리가 잘되지도 않았을 뿐더러 마무리마저 부실하다.그런데도 8점이나 준 이유는 감독의 기가막힌 낚시질과 연출 음악 분위기 등등의 탄탄함으로 인한 몰입감은 관객이 서늘한 공포를 느끼게 한다는 것.  	8
잘만든 팝송을 신나서 듣는데 번역을 찾아봐야 하는 느낌  	7
지루하고 매끄럽지 못한 이야기의 초반부의 한계 그러나 후반의 몰입도.  	7
널기다리며=날보러와요<이끼 = 곡성< 추격자=황해 <살인의추억길이는갑인듯  	8
보는내내 소름이 돋는다  	10
감독, 각본 나홍진... 진심 미쳤다  	10

나홍진은 악마다....  	10
가슴이 타다가 말라붙어 재가되는 영화...  	10
지렸다...;;;2016최고영화  	10
평식이가 7점줫네 보러감  	10
개봉하자마자 5시25분영화로 보고왔습니다징그럽고 잔인한부분들이 있고 줄거리가 다소 이해하기힘든부분이 있습니다 하지만 보면서 매순간순간 스릴이넘치고 중간에 설명부분이 나와 어느정도 스토리가 이렇구나~이생각듭니다 이 영화괜차나요!  	7
재미는 있으나 중간에 진지한 장면에서 웃기다던지, 산으로 가는 내용이 있어 당황...반전은 극재미^^  	8
알바 너무많네 그러므로 10점  	10
나홍진 감독이 제대로 관객들을 현혹 시키는구나  	10
엄청 긴장하면서 봤구요포스터에 나온 "절대 현혹되지 마라"면 말 다한거 같아요그리고 뭔가 한번으로는 이해하기 힘들고 해석을 찾아보게 되는 영화예요!  	7
믿음에 대한 이야기를 일방적이고 설득력없이, 매우 엉성하고 불친절하게 하고 있다. 하지만 이야기의 포장지가 세련되어 보인다. 관객들은 그 겉포장에 현혹되어 영화를 보고 느끼는 불편과 무지를 신비롭고 거창한 상징의 무언가로 경외시한다.  	6

난 몇달이 지나서도 이 영화를 잊을 수가 없다..아마 일년에 한번씩은 평생 보게될 듯 두번씩은 정신적으로 스트레스 받아서 못보고  	10
내 기준 한국영화중 대중성까지 잡은 최고 걸작  	10
누구나 그럴싸한 계획을 갖고 있다. 쳐맞기 전에는..-타이슨-  	9
이걸 돈주고 봣음 큰일날뻔 햇네..황정민  연기는 최고..곽도원은 소리만 지르다 끝남  	5
엉청난 이세대 신세개를 알리는 미스테리  	10
무슨 큰 대작은 아닌데, 참 보는 사람 헷갈리게 만드네~ 그건 일단 성공~  	8
개독 또라이들이 보면 엑소시즘 영화. 이성과 상식으로 보면 섬찟한 무지의 광기의 범죄스릴러.  	8
아 정말 무섭기도 하고 긴장감 백패  	10
내인생 최고의 영화 중 하나로 꼽습니다.  	10
굿판에 관객을 몰아놓고 정신없이 홀린다.  	10

정말 기분 나쁘지만 잘만든 영화라는 건 부정할수가 없어....  	9
악마의 셔터가, 그순간의 공포가 잊혀지질 않네요...  	9
티비로 보다가 너무 무서워서 노트북으로 보다가 무서워서 핸폰으로 보다가 마지막쯤 볼륨까지 끈 영화내 인생에 남을 한국 공포물  	10
종교고 토속신앙이고 미신이고 간에 공통점은 안믿으면 없는 존재고 믿기 시작하면 있는 존재라는거지. 안 믿으면 없고 믿으면 있는 그런 존재성?? 이게 영화가 전달해주는 메시지이자 영화제작의 출발점아닐지...  	9
만들긴 잘 만들고 재밌는데..이해가 안되고 해석을 못하겠음  	9
너무 무섭고 흥미로웠는데 재미까지 있었던..  	10
15세였네ㅋㅋㅋ 잘만들었지만 두번보긴힘든영화...영화관에서 나올때 너무 기분이 무거웠음  	9
따지고 보면 별거 없는데 뭔가 ㅈㄴ 있는 척 하는 영화~~관람객이 만들어 가는 영화~  	5
재미있어요 재미있어요  	10
뭣이 중헌디~ 뭣이 중허냐고~~  	10

진짜로 10점자리 영화. 해석 찾아보고 전율이 흘렀음. 모든 판을 뒤엎는 해석. 절대 현혹되지 마라  	10
난 이렇게 소름돋고 재미있는 영화 처음임.... 그냥 2시간이 30분으로 느껴짐... 마지막에 좀 찝찝하지만..ㅠㅠ  	10
요새 나오는 이름값만 높은 배우들 케스팅만 쳐해둔 별 그지같은 같은 페러다임 영화보단 신선하고 우리나라 특색을 살리면서도  완성도 높은 스릴러로 탄생 시켯다는게  정말 자랑스럽기까지하다. 까는애들 부모님 안부 궁금해짐  	10
이런 영화 많이 나왔으면 좋겠다  	10
한국영화 중에 제일 좋아  	10
과유불급. 관객이 쫓아가기를 포기한다면 현혹되지도 않을 터, 대중에게 다가가기엔 조금 무리수. 속임수만 많고 결론은 보이지 않았던, 죽은 맥거핀. 영화 많이 본 평론가들은 좋아라 하겠구려. 나는 무식해서 뭔소린지 한개도 모르겠수다.  	6
한국에서 오컬트장르가 이런식으로 자연스럽게 멋지게!  	8
지금 최순실로 뒤집어지는 대한민국의 현주소를 예견한 영화....역시 예술은 촉이 무섭다  	9
내가 본 최고의 한국영화  	10
낚여버렸어. 최근 본 영화 중 단연 최고다.  	10

7.6은 너무하잖아?  	9
올해 최고의 한국영화가 아닐까 싶다  	9
최근의 한국영화에서 이런 게 가능할 줄 몰랐다. 굉장히 취향타는 영화. 모두를 위한 영화는 아닌 것 같다  	10
주인공이 너무 억지스럽고 멍청함...  	6
시간가는줄 모르고 깊이있게 생각하면서 소름끼치게 본 영화 줄거리가 너무 복잡해 어렵긴했지만 배우들 연기로 충분히 만족하는 느낌이 들어 오묘하면서도 산듯한 기분이 남  	10
예수 흉내를 내는 악마 .  	8
명작이다. 인간은 너무나 나약하다.  	10
또보고 또봐도 재밌는 영화  	10
10점이 아니라 100점만점! 몰입도 완성도 메타포 쿠니무라준과 천우희...<뭣이 중헌디>를 아는 감독 나홍진! 박찬욱, 봉준호 감독님 긴장해야겠어요. 차기작까지 또 몇년을 기다려야 하나. 하지만 기존의 세 편만으로 우리는 당신을 기다릴 수 있습니다.  	10
어떻게 이렇게 엄청난 영화가 평점이 이거밖에 안되는지 이해가 안된다.... 정말 보는 내네 빨려들어가는 기분을 만끽할 수 있는 정말 잘만들어진 영화.  	10

영화 너무 재미있었어요  	10
왕재미.빅재미.굿굿  	10
진짜 끝까지 현혹될뻔 했다..미끼를 조심해라..  	10
좋은 영화다 개봉후 바로 봤지만 호불호가 왜 갈리는지 이해하지 못하겠다. 끝날때까지 숨죽이며 보는 한국영화가 손에 꼽을정도라는 점.  	10
최근 본 영화중 가장 재밌었다.  	9
재밌었어요 내용 추측하며너 보기좋은영화마지막은 멘붕  	10
내인생 최고의영화 웅느오 굿이에요  	10
관객에게 대충 던져 둔 무책임한 영화. 관객에 대한 조롱.  	6
아니 그러니까 이게 귀신영화여 좀비영화여 사이코패스영화여 뭐여 시방?!! 정체성도 없고 재미도 없고 곽도원님 꽥꽥소리만 두시간 들었수다. 이건 아니지...  	4
영화를 보다 만 느낌..그래서 뭐 어떻게됐단얘기야이런류의영화  끝이  짜증남  	6

트윈픽스도 모르고 아류작에 8점 이상 준 평론가들 전부 자폭하라  	5
한국 문화에 맞춘 미스테리 스릴러,,, 전래동화 보는느낌,,, 하지만 개연성은 어디로,,,? 감독이 욕심이 과한듯  	5
즐거운 감상이었다. ㅋㅋㅋㅋ  	5
깽판치는 곽도원보면서 멍청하다고 욕하던 내가 똥멍청이였음..;  	10
깊은 여운을 주는 영화...  	6
내가 영화관에서 유일하게 안본거 후회되는 영화 올해의 최고의 영화다.. 배우들 연기 스토리 과정 모든게 다 완벽햇다.. 여태까지 5번 봣다.. 다시한번 봐도 안질릴거같다..  	10
역대 한국영화 베스트3 안에 드는 수작  	10
보기힘든 영화. 놀라움의 극이다 그리고 평점을 보니 호불호가 갈리는건지 아님 알바인건지 끝까지 보고 평하는건지 아리송한 사람들 알바에 현혹되지 마소!  	10
최고의한국영화였습니다  	8
영적인 내용, 정확한 현실의 내용  	10

도대체 뭐가 징그럽고 찝찝하다는건지..?진짜 잘만든 영화인듯..중간중간 소름끼치는 부분들은극을 위해 절대적으로 필요했고 찝찝하다는 표현은 이작품에 어울리지 않는다  	10
재밌어요 열자이상이요  	10
최고로 긴장하면서 본 수작  	9
정말 최고의 수작이다. 보고 깜짝 놀랐다. 우리나라도 이렇게 잘 만들 수 있구나하고... 너무 너무 잘 만들어진 영화다!  	10
몰러 난 그닥 재밌진 잘 모르겜ㅅ름  	3
머시 중한디!! 내가 젤로 중한디  	10
정말정말정말재미있어요.  	10
뭣이 중헌디이이이아이아  	10
반전강박증 ,곡소리만 나다 끝난다  살인의추억같은 명작에비하면    짜깁기영화      19금이다..가  	5
용두사미는 후편의 예고인가요?그래도 제대로 마무리한 후 미래를 기약하시지...ㅉㅉ 무슨 사정인지...  	3

이정도면 공포영화중 대작이네요..초반엔 유치하고 이게 과연 재밌을까 했는데보다보니 몰입되고 재밌네요.한국의 특징도 섞이면서 잘만들었음  	9
개인적으로는 조금지루했던것같아요..  	5
평소 깊게생각하지않고 아이큐를 70이상 쓰려 하지 않는, 먹고자고노는데 외에 두뇌회전이 없는 단세포들은 이 영화를 해석할수도 좋아할수도없다. 스토리 연출력 예술성 등 우리나라에서 나왔다고는 믿기힘든 수준을 뽑아낸 작품을 보아 정말 행복했고 대견하다.  	10
영화를 보고 찝찝해졌다는 것은 맥거핀이란 독버섯을 쥐도 새도 모르게 곳곳에 심어놓은 감독의 치밀함이 입증되었다는 것. 우리도 모르는 사이, 우린 버섯중독에 걸렸고 악마인지 신인지 모를 그에게 홀려버렸다.  	10
새로운 시도를 한 영화라 생각되네요! 징그러운장면이 있었지만 새로운 도전을 한 영화라 생각되어 좋게 평가합니다  	9
두번째 봤는데도 재밌네요  	10
감독이 악마가 아닐까 하는 생각이 떠오른 영화. 2시간 반의 상영시간이 빠르게 지나간다. 황정민의 신들린 연기에 소름이 돋았다.  	8
방송에 자꾸 떠들어대는 뭣이 중헌디와 미끼를 콱 물어분것이여밖에는 건질 것이 없는 영화다..  	2
추격자처럼 음산한 분위기의 연출은 잘함. 그러나 인셉션처럼 해석가능한 열린 결말이 아니라, 내용을 완성할 자신이 없기에 엑소시스트, 무당, 환각 등 백화점식으로 나열해보고 끝난 느낌이라 해석시도할 필요 없음. 이블데드, 쏘우, 캐리같은 명작들과는 다름  	7
내 시간이 아깝다... 감독은 무언가 보여주려하고 느끼게해주려고 한것같긴하지만 딱히 느껴지지않았다 무섭다기보단 실소머금고 본 영화 뭔가 쫌 있는척하려는 쓰레기영화  	3

무시무시 하네요.. 인정합니다.  	9
미끼의 미끼에 의한 미끼를 위한 영화  	10
혹평받을 필요는 없는 작품  	8
무서워 죽는 줄 알았습니다. 밤에 자꾸 생각나서 소름돋습니다  	9
후기보고 안보려다 기어코보고말았는데..난정말재밌게봣는데..ㅎ 결말이 애매해도 관객들 숙제를 내줫다생각이들고...영화자체는 진짜 입술이마르도록 긴장하고봣네한국공포영화가 이렇게 발전했다니...알바아님  	10
스토리가완벽하구 스스로생각할수있는영화  	10
관객이 배우의 입장에 빠져들어 이러지도 저러지도 못 하는 선택을 하게 만드는 영화  	10
그다지 재밋다고는;;  개연성들이  억지로 짜 맞추는 느낌  	6
난곡성같은영화가넘나좋음 짱재  	10
올해 최고의 영화!!!  	10

짱짱 처음부터 끝까지 재밌었음  	9
이런 혼란하고 따분하고 뒷 결말은 관객에서 맡기는 영화는 그만 나왔으면 한다... 별루다  	5
별로이다.... 심하게...  	6
완전히재밌지오또보고파여  	10
앞으로는 밝고 건강한 영화를 보겠다너무 비현실적인 영화다  	3
천우희 이쁨. 10자 땡  	10
감독의 의도 소름끼치네요 믿고싶은것만 믿고 보고싶은것만 보는사람들에대한 냉소적 태도... 반전영화라 생각하고 보니 반전만 생각해서 그안의 내용을 못보고 개연성 없다고 결론 내놓고 개연성을 찾을 생각도없이 욕하고  	10
평점  후기보고 고민하다 결제후 감상비가추적추적오는날씨라  킬링타임용으로 골랐는데  진짜 보는내내 시간가는줄몰랐다그리고 왜 결말을 이해못하는사람이 많은지몰겠음 제대로본건가?  그리고 감독 정신감정 어쩌구저쩌구 하는 사람은 참 ....  	9
`뭔지... 2.0 ~3.0 으로 후딱보고 뭐야? 이거 모르겠음  	1
뒤로가면갈수록 이야기흐름을알게되고 스토리가어떡해흘러가는지 너무뻔했고  개인적으로는 큰흥미는 없엇습니다ㅎㅎ  	5

이건 진짜 대박이다 ㅋㅋㅋ  	10
너무 웅장하고 재밌고 무서웠다  	10
무서워 죽는 줄 알았ㄸ다  	9
관객에게 맡긴다라는건 너무 무책임한거 아닌가? 개연성을 너무 흐리게 만들어 "뭐야 뭐지 어떻게 된거야  에잇 몰라 영화가 뭐이래" 라는  순으로 그냥 생각을 접게 만드는  본걸 후회하게 만드는 영화  	2
완전 꿀잼 너무 재미있어요 연기 소름  	9
완전흥미진진하게잘봐씀  	9
앞뒤 안 맞는 좀비·마귀 만화를  영화로 만들다니... 주제는 없고, 연기만 있네. 천우희, 황정민, 일본배우 연기는 짱.  	3
징그러운 장면이 너무 많아서...  	5
의도는 좋아 보이나 너무 긴 러닝타임과 애매모호한 줄거리 때문에 중간 중간 지친다..  	5
영화가 빠져드는 힘은 대단한데, 결말이 허무맹랑 하다.어떤 리뷰들을 읽고 공유해보면 이해는 가지만, 이 영화는 열린 결말보단 결말이 없는 것에 가까운 듯.  	8

판은 자기 능력껏 벌여야 하는데!  	1
잼있어요~ 또 보고싶어용  	9
해피앤딩이엿음 좋앗을걸..  	9
불쾌한 영상과 뻔한 스토리와 개똥철학의 뒤섞임  	5
영화보고나서 해석글들 읽어보며 이해했어요  	8
미끼 물어서 영화보다가 소리지름 굿  	8
긍정적 부정적 의미도 아닌 문자 그대로 답없는 영화  	7
지나치게 열린결말 해석을 인터뷰찾아보야 할수있는게 좀..  	8
나혼자만 무섭게본영화  	8
결말이...조금 당황스러웠음  	8

뭣이 중헌디? 그르니까 뭣이 중헌건디 잘 모르겠는디?  	7
배우들 연기도 너무 좋았고 스토리도 좋았던~~~ 그리고 무서우면서 스릴있었던 영화~~  	9
끝나고 곡씹으니 만점ㅇㅇ  	10
한국스럽게 참 잘 만들었다. 근데, 팬티에서 눈치챘다.  	8
너무 재밌고, 몰입도 최고인 영화  	10
진짜 오랜만에 재밌는 영화를 봤다.. 추천한다  	10
마치 정답은 없지만 과정이 있는 시험문제 같습니다. 결말에대한 해석이 다를수 있어서 좋았습니다  	10
재밋음정말쩡임보셈크  	10
가장 악한 건 인간이다. 악마도 하수인도 아닌 바로 인간... 그 자체  	10
정답은 없다, 꼴리는 대로 해석이 가능한 추상화의 매력...  	6

잘 짜여진,,한 일간의 샤머니즘굿판~!!  	8
이해  하기가   힘듭니다  ㅋㅋ  	7
연기도 좋았고 재미도 있었고...  	7
우선 배우들의 연기력만큼은 정말 탑클래스!!하지만 내용이 이해가안가는 대부분...이해안되는 영화를 배우들의 연기력으로 메운듯한 느낌의 영화로 만점은 못드리겠슴  	6
한국식 엑소시스트? 좀 뻔한 내용과 진행, 갈등요소를 가지고  있지만 인간이 얼마나 어리석고 의심이 많은지도 잘 보여주는 영화. 예지몽이 계속 나오고 모든 정황이 뚜렷함에도 결국 슈레딩거의 고양이 상자를 열어버린 인간.  	5
장르를 모르고 봤다가 멘붕 올뻔한 영화..;;  	7
그래서 누가범인인데? 아역 귀신들린연기 잘하네  	8
특이하긴 한데 대단한 영화는 아니다....호평일색이 이해가 안감...  	5
두시간넘는시간.지루하지않게 봤다.이정도한국영화 진짜오랜만에보는듯.  	8
인간의 본질을 건드린 영화  	10

결국우리는 우리가 믿고싶은대로 믿고, 보고싶은대로 본다.  	9
네 ~~알바님들  전 별재미없어요..  	2
평론가들 평점이 짜고치는 고스톱 같네요. 감독한테 돈 받거나 친분 같은거 있나요? 아무리봐도 9점대까진 아닌데.. 후하지 못했던 사람들이 유독 이 영화에만 같은 반응이니 신뢰하기 힘듬..  	5
뭔가 질문을 던지는 내용 같다. 일본인과 황정민은 일본의 침략자와 친일파 같고 천우희는 민족의 정기인것같다. 곽도원은 휘둘리는 사람 같고 암튼 아직도 일본 침략의 잔재가 남아 있다는 것을 보여주는 영화 같음  	10
감독에게 찬사를 보낸다. 한국영화의 진일보  	10
17명중 15명의 기자평론을 믿었는데 나머지 두분의 평을 의심한 제가 15명의 기자분들에게 제대로 당했습니다...  	4
상반기뿐아니라 올해 이만한 영화는 안나올듯 싶다...!  	9
너무 허탈감을 준 영화인듯 싶습니다. 이런 장르에 결말에  열린결말이 먼가요...?  집중은 엄청 시켜놓고 마무리는 그따구로 무책임한 영화라고 생각이 듭니다. 중간중간 디테일한 부분도 없고.. 작가가 누군지 모르겠지만 많이 부족하네요..  	1
아무리생각해도 열받아서 후기를남겨야겠다. 왜 이런영화를 만드는거지? 도대체 무슨생각으로  ? 아 기분나빠 찝찝해  	1
배우 연기는 짱인데 뭔가요 완전 감독 지마음 대로 영화네요. 영화보고  이렇게 화나긴 처음이네요  	1

끝나고 나서 이렇게 계속 생각나고 궁금한 영화는 처음이네요  	7
연출에 성공하고 편집에 실패했다. 쯧쯧 나홍진이 오래 쉬긴 했네  	5
영화가 재미는 없지 않은데 전혀 공감대는 없는 이 감독도 제정신은 아니야  	8
장마철의 찜찜함을 뛰어넘은 영화;;;;  	3
열린 결말 ?  OO하네..보고 존나 찜찜하네. 영화 다 보고 공부해야 하냐?일케 만들면 뭔가 있어보이냐 ?개 짜증. 영화 찍으라고 했지, 철학 만들고 자빠졌네  	4
무언가 있어 보이기 위해 허세만 그득한영화...광고의승리다...숨겨진 의미는 없다  	5
좀 솔직들합시다. 음식으로 치면 매운불닭라면입니다. 그게 음식입니까?  	3
무서웠어요 마니마니ㅠㅠ  	7
보는 내내 긴장하면서봤어요 ..ㅜㅜ  	10
대단한 내용이나 있는줄 알았더만 "악마-인간-정령" 나눠서 한국식으로 지지고 복고 하는거네  	6

나 감독님 숨겨진 의도 감명 깊었어요. 이런 영화 많이 부탁합니다.  	10
소문만 났지 내용은 뭘 보았는지...  	4
너무 억지스러운 끼워맞추기에다 이해할 수 있는 배경설명 부족, 광범위한 열린내용... 현대미술처럼 꿈보다 해몽식 과대평가 영화다. 앞으로 칸 영화제로 언플하는거 걸러야겠음.  	6
이런 분야의 영화는 처음봤는데 그냥 그랬어요 다시보라고하면 볼지말지 생각하게될거같아요 영화가 끝나고 별로 남은게 없었어요  	6
영화보는 내내 흡입력은 좋으나--- 스토리 구성은 이게 뭐임--- 하는 영화! 감독님 정리는 좀 해줘~  	5
돈코츠라멘 + 신라면 + 파스타 + 피자 + 콩국수 섞어서 끓인 맛같은 곡성...동서양 호러물 짬뽕탕 같은 영화  	2
피칠갑에 더러운 괴기영화....아이고 의미없다....  	5
1점 주고 싶지만..배우들 특히 안쓰런 아역아이때운에 4점  줍니다..  피비린내나는 좀비영화입니다. 몇일 속 울렁거릴 자신있는 분만 보세요.  정신건강에 안좋은 B급 영화입니다.  	4
헛된 미신으로 사람을 현혹시켜 돈을 사기치는 무당같이 관객을 낚는 영화.  	3
한판 신나게 갖고 노는 영화 해석못하는 사람들은 평점 낮게주겠네 메세지도 있고 갠적으론 볼만했음  	9

이 영화의 결말에 대한 해석이나 의견이 분분한데 정말 말 그대로 관객들에게 미끼를 던진 영화... 생각하기 나름인거같음 이거다 하는 명확한 결론이 아니라 각자 영화를 보고난 후 생각하고 곱씹게하는게 감독의 의도인듯... 가히 천재적인 작품b  	10
억지다 ㅋㅋㅋ 커플 팬티로 우리 원래 커플이었어요! 웃김.  	1
너무나 과하다 에너지의 낭비  	6
악마가 인간의 영혼을 먹기 위해 미끼를 던졌고 악마를 추종하는 조력자가 인간이 미끼를 물 수 있도록 속이는 이야기다. 옛날엔 사진을 찍으면 영혼이 뺏긴다는 미신이 있었다. 악마가 사진기 사용하는 것에 주목. 인간을 놓고 곡성 수호신과 악마의 대결이야기  	10
야씨ㅋㅋ 아쿠마 데쓰까? ㅋㅋ아나 붉은 눈은 뭐 B급 그것도 90년대 수준ㅉㅉ 절라도 대나무 숲 좀비 박춘배씨 때문에 80년대 B급 영화로 시공을 왔다갔다 했네. 이걸 보고 한국영화는 안되는 구나 하고 안구의 습기가..아쿠마 데쓰까? 크..  	3
하아....평점 말이안나오네...  	1
돈주고 안보길 잘했다. 재밌게 진행하다가 열린결말이라 짜증나서 1점 준다.  	1
누군 돈벌고, 누군죽이고,끝  	1
자극으로 시작해서 자극으로 끝난다. 억지로 끼워맞추다 부러진 자극만이 있는 영화다  	1
영화 광고가 날이 갈수록 지능적이어서, 볼때마다 속았다는 기분이 드는데 한국영화 이젠 고만 봐야지...  	1

영화는 재밋게 봣다만 곡성이믄 오리지날 전라도 깡촌인디 왜 충청도 사투리를 쓴다요?  	10
몰입도는 있으나나도 내뜻대로 참 찝찝하게 만든 영화라 평합니다!  	1
내인생 첨 평점 준다 돈 안내고 본게 다행이다  	1
보는동안 참 짜증이.. 우물신에서는 헛웃음나옴. 그냥 배우들이 연기잘해서 5점 준다  	5
마지막에 좀비나 악마가 안나왔으면 유치하지 않았을텐데...몰입도 안되고 넘웃겨서 웃음을 참기 힘들었음~! 연기력은 좋았음~!  	6
결말이 정말 별로네요ㅋㅋㅋㅋ  	1
애가 걱정이다.. . 성대 망가졌을까봐.  	9
처음30분간은 흥미진진했다 딸래미연기도좋고 볼만하다 대체 황정민은 언제나오는가에 꼽히기시작..대략1시간좀지나서나오더라 ..2시간반 런닝타임동안 몇번안나왔고 연기도 그닥.신들린무당같지도않아보이고 마지막반전들은 볼만했지만 중간중간 너무끄는것같은지루함느꼈다  	5
끝이 날 때까지 관객을 갖고 노는 플롯  	8
낚시와도 같은 영화다 미끼를 물지 못하는 사람은 지루할것이고 미끼를 문 사람은 엄청난 물입감을 경험하게된다  	9

요즘 욕설 섞어가면서 말하는거 거의 사라졌는데 영화판에서는 왜이리 표준어처럼 등장하는지 감독이 물갈이 되어야 사라질려나...  	6
아놔 이게 영화인지  OO을한다  	1
연기에 몰입 된다는게 이런게 아닌가 싶다  와우 !!!!  	10
한국영화는 너무 어려움.. 끝까지봤는데 뭐 확실한 결말을 모르겠다. 어려운 영화  	1
돼지 멱따는 소리 잘들었다  	1
좀비가 삽 던져서 곽도원 맞을때 겁나 웃음 ㅋㅋㅋ연기자들 연기하다가 혈압 오를까봐 걱정되네요 되게 한국스러운 영화  	4
★홍보마케팅★오로지 홍보해서 낚는 영화. 우리가 미끼를 물어븐 것이여..국민을 낚은 영화...진짜 너무 쓰레기 영화다...보통 결말 해석 보고나면 이해하면서 이런 맛이구나 할텐데.결말을 이해하고 나니까 더 쓰렉...  	1
1도아까운좀비호러물영화  	1
이것은 절대 1점이 아니다 11점을 주고 싶은 내 마음이다.  	1
간만에 너무 좋은 수작을 만나서 기분이좋습니다  	10

올만에 본 한국영화. 진짜 엉성하기  짝이없음. 관객들 잔인하고 역겹다고 하는데, 평소에 영화를 안봐서 그런 말을하는건지 아님 깨끗한 척 하는건지..,일단 좋아하는 배우님이랑 장르보고 봤는데. 보는내내 답답한 스토리에 한 숨만 나옴. 그냥 공포물임.  	2
이영화 까는 애들 특징 알려줄게 첨부터 끝까지 숨죽이면서 보고 반전이 영화에 설명이 되게끔 나오니깐 영화분석한답시고 이부분이 맘에 안든다 지적질 한다 막? 근데 관람객 입장에서 이 말도 안되는 엑소시즘 소재로 이정도 몰입하고 보게하는 영화 어디에도없다  	10
올만에 진짜 잼있는 영화를 봤네요..스토리도 좋고 배우들 전부 연기도 놀랍네요..특히 효진이랑 그 일본인 연기 완전 소름 ㄷㄷ 완전 강추입니다  	10
다필요없고 박춘배 좀비되서 효진이애비  패거리들이랑 싸울때 존나웃겼다ㅋㅋㅋ90년대 영구와 홍콩할매 보는줄알았다ㅋㅋㅋ 근데 영화보는 내내 소름돋는건 뭐지?  	6
절대 안속는 나를 홀린것만으로도 이 영화는 10점이다. 이상하지만 홀린다 끌린다.  	10
평점주기가 아깝네요. 영화가 재미 없기보다는 보고 나서 기분이 더럽다는 생각드네요. 차라리 재미가 없으면 생각이 안 날텐데 이 찝찝한 기분은 무엇인지... 각본쓴 감독이 쓰레기 같네요. 무슨 내용인지도 모르겠지만 알고 싶지가 않네요. 정말짜쯩나네요  	1
쓰레기같은 영화.. 진짜 기분나쁘고 거지같음  	1
영화가 답답합니다 ...황정민 나오고나서 아 드뎌시작이구나 했는데...속시원한부분없이 너무 억지스럽게 짜맞춘느낌이..  	2
스토리에 의문도 많고 연기력만 볼만했다.  	1
1점도 아까운 생애 최악의 영화. 골룸 비슷한 할아버지는 또 뭐고.  	1

오컬트무비 중에 역대급이다.. 최고임  	10
관객에게 미끼를 던진 영화  	10
뭔영환지사실잘몰겟음  	8
뭐...이이상 말이  필요있네... 명작일세...  	10
중반부까지 흥미로웠다. 무속, 엑소시즘을 제대로 다루었고 배우들의 연기도 좋았다. 후반에 가서는 하려는 말이 너무 많아서 난잡한 느낌이고 반전도 명쾌하다기보단 그저 반전을 위한 반전인 것 같아 설득력이 떨어진다.  	8
잼없다는애들많은데 난좋았음  	10
영혼을 망치는 영화, 사람이 봐서는 안될 영화  	1
 쓰레기 영화....볼 가치가 없다  	1
한마디로 말하면 별로다. 일단 연기는 아역까지 좋았으나, 좀비같은게 나오는 장면에서 무섭진 않은데 진심 토할뻔했다. 굳이 저장면을 왜집어넣었나 싶고.. 그냥 스토리에 도움안되는. 토햘정도로 징그럽기만한 장면. 이게왜 15세관람인지 모르겠다.  	3
호불호 많이 갈린다던데 난 별로였음  	8

너무 비현실적이게 한것이 조금아쉽다  	6
처음 시작할때부터 완전 긴장해서 보다가좀비영화로 변해버렷어요..ㅎㅎ끝이 쫌 허무했어요..  	7
나홍진 감독 작품중 가장 재밌습니다  	10
정말 역대급 영화..두번관람했는데 모르고볼땐 소름 알고볼땐 무서웠다 의심하지말라닝  	9
난 이 영화를보고김장미를 때리고 싶었다.-장예진-  	3
길게 늘린 엿가락처럼 상영 내내 끊어질듯 줄타기하는 긴장감은 굉장한 수작이다.  	8
임진왜란, 을미사변(명성황후 시해사건), 을사 조약, 한.일 신협약, 3.1절, 일본군 위안부, 일본 731부대, 일제 강점기 35년 아직 도 대한민국 국민들은 슬피울고 있다. 일광은 친일파, 외지인은 일본-악마! 다 보고  아주 기분 나쁜 영화.  	6
결국 쿠니무라준이 악마고 국제시장 주인공은 동료임.  	3
스릴러 영화를 좋아하는데 외국 영화보다도 재밌었어요 ㅎ  	9
완전히 낚인영화,, 감독이 싸이코패스,.  	9

곡성이 욕을 먹는 이유는 10대들이 뭣도 모르고 봤기 때문임.  	10
잔인 잔인 토하고 무섭고 후회합니다 우리 죽을것같소  	1
소름끼침 다시보고싶다  	10
한 번 보고 또 보아도 새로운 면이 보이는 몇 층위의 해석이 가능한, 생각에 생각을 더하게하는 머리를 즐겁게 해주는 영화입니다. 감독한테 아주 멋지게 낚이는데 왜 이렇게 유쾌한지. 호러영화 맞나 싶네요. 아주 즐겁게 잘 봤습니다.  	10
아직 결말을 이해 못해서 이상하지만.. 집중력 짱.. 영화가 끝난뒤에 결말을 찾아보는 재미?? ㅋㅋ  	8
낮은 평점 주면 다 이해 못했다고 치부하는 인간들.. 그냥 여름밤에 즐기기 좋은 여고괴담같은 영화다. 의미부여도 좋지만 너무 잡다하다. 똥 싸놓고  박수쳐달라고 하고있음  	6
네이버페이 500원을 받기 위해 평을 쓰는 나의 모습  	9
뭐시 중요한디? 그냥 보면 되는거지-  	9
컨저링2보단 훨씬 나음 평점보니까 어이없어서 나도 남김. 재밌고. 생각보다 잔인하거나 보고나서 정신이상해질정도는 아님. 그런걸로 미끼 던지지마쇼  	10
그래도 한국영화에서 획기적이다  	8

자극적이면서도 속이 빈 자극이 아닙니다. 사실적이고 자연스러운 연출로 쉽게 몰입하게 되고, 자극적인 전개는 관객을 깊이 끌어당깁니다. 그리고 주인공과 함께 혼란속에 빠지지요. 영화가 끝나면 각자 다른 생각으로 고민하게 합니다.  	10
호불호가 갈리지만 나는 호!  	10
몰입력이 대단.. 제대로 몰입해서 볼 수있다면 어떤 공포영화보다 무서운듯..  	10
아역 연기가 너무 좋았습니다  	9
너무 재미있었어요~! 끝나고 영화 내용 다시 해석해보는 재미도 쏠쏠  	8
관람후 찝찝할수는있으나 진짜 두시간동안 단한번도 지루해하지않고 봤다 해석까지 찾아보니 ㅠㅠ 더 빠져드는영화  	10
악마에 엑소시즘 까진 그러려니 했는데... 좀비랑 싸울때 응? 좀비에서 너무 많이 갔다 싶었다 ㅋㅋ 할배 무섭지만 좀비는 아니다 좀비 빼라  	5
곽도원과 아역배우의 연기력ㄷㄷㄷ  	10
,75t@ㄱ느7[0o기??이런 느낌의 영화. 두시간 즐겼다면 그걸로 끝 더이상 생각하지 말자 이러다 관객보고 시나리오 써오라 힌것 같네.  	5
진짜 재밌어요~~~!!  	10

간만에 엄청난 수작이었습니다. 정말 재미있네요 ^^  	10
계속 생각하게 만드는 반전영화  	10
2준건 그나마 배우들때문. 진짜 배우들 아니었으면 이 영화는 볼만한 가치도 없는 영화임. 배우들이 이 시나리오보고 왜 하겠다고 했는지 의문듦;  	2
조직력 떨어지는 스토리 뜬금 없는 결말전개는 좋았으나...  	3
다소 지루한면이 있고 이해하려면 시간이 넘 걸림  	6
훔 기대를 너무 했나봅니다. 무서운 장면에서는 오히려 웃음이 나왔음..  	5
최고 중에 최고! 더 이상 무슨 말이 필요해~  	10
미친듯이 소름돋는 영화 집에 가는 길 내내 생각이 멈추지 않는다.  	10
재미잇고 스릴잇게봣네요 감사  	10
영화가 너무 불친절해서 재미가 없었다. 결말도 찜찜해서 별로  	2

진짜 재밌음 꼭 봐요 두번봐요  	10
내 인생의 한국 역대 스릴러물 입니다.  	10
오랜만에 새로운 장르의 영화를 봐서 기뻐용!  	10
생각보다 괜찮았던 영화  	8
정말 잘 만들어진 쓰레기... 혹독한가?  	7
스릴감,긴장감,몰입도 다 완벽했다.간만에 영화표값이 아깝지않은 영화를 본듯.결말이 좀 아쉬워서 9점.이거 1점주는애들은 도데체뭐가 그리 불만이냐?ㅋ  	9
알면서도 낚이는 영화끝나면 의문점이 드는데 해설보면 더 소름끼침  	10
알수록 대단하다고 느껴지는영화  	10
감독판 빨리 나와라 또보고싶어  	10
두번이나봄 우리나라에서 이런 영화 나온 건 처음  	10

딱 5점정도가 충분한 영화. 굳이 황정민의 역할이 필요했나싶은.. 아역배우 연기에 소름이 쫙.. 그다지 무섭지도 않고.. 중간중간 허허허 웃음만 나오더군요.  	5
감독한테놀아난느낌....  	10
기존 영화 장르와는 사뭇 틀렸던것 같습니다 물론 처음부터 끝까지 긴장감 쫙, 소름 쫙 정말 상영시간내내 긴장감이 풀리지 않았습니다 황정민의 구술하는 연기와 효진 역활을 한 환희양의 연기에 감탄했습니다 언제봐도 황정민 영화는 만족감 100%입니다  	10
곱씹고 곱씹고 곱씹어도 생각할 거리가 많은 영화  	9
영화끝나고 검색후에야 줄거리를 파악할수 있었던 영화...  	7
정의를 내리기에 너무 많은 생각을하게 하는 영화입니다.  	10
ㅠㅠ심야로 보고 잠못잤다 결말 때문에  찜찜한 기분이지만 배우들의 연기, 연출... 최고다  	8
요즘   영화 중   짱  인듯정말  아무 정보 없이  봐야함강추  	10
대놓고 귀신이 튀어나오지 않았음에도 영화 전반에 걸쳐 깔려있는 음울한 분위기에 숨이 막히는 것 같았다  	9
재미있엇서 두번이나 본 영화~~ 볼때마다 장면 해석하는 재미가 있어요 ㅎㅎ  	10

이해하느라 조금 힘들었는데 그래도 재미있었어요 !!  	10
잘 만들었다 솔직히 말한다. 이정도 연출력이면 승산있다 앞으로 한국영화 발전을 기대한다.  	10
아무생각없이 보러갔다가 많은 생각을 하며 나온영화  	10
누가 봐도 너무 좋다 진짜 너무 좋다 진짜 너무 좋다  	10
영화가 끝나고 난후에 더 여운이 남는 영화..  잘 만들어졌고 배우들 연기도 갑!!  	10
우와 진짜 내가 미끼를 물었구나...  	10
현실과 환영 경계에서 외줄타다 빠젼나온 느낌...최고중최고였음.  	10
기저귀 2장 준비해서 보러가시면 됩니다  	10
최곳의영화이엇다정말  	10
최고입니다 최근본영화중에 가장반전있고 스릴이쏘 무서웠습니다. 한국영화가 이럴수도있구나 생각됬고 감독판나오면 다시볼거예요  	10

와우 ~ 오늘 친한 언니랑 동생이랑 같이 영화 곡성 을 보고왔는데 완전 재미있게 봤네요  소름돋정도록  황정민 연기가 너무 잘하시네여 천우희 연기가 잘하시던데 ㅋㅋㅋ  	10
영화관 소리도 귀가아플정도로 크고너무긴장하고봐서 주관적으로 별로..다른분들은 다 재밌었대요  	3
나홍진 감독의 극사실주의 영화에서 벗어났지만 결과는 비극. 하지만 몰입도 최강 영화종료 후 관객이 일어날 생각 안함  	9
아니 대체 누가 우리편이야!  	10
3년만에 평점써본다...아..뭐랄까..무~진장 불쾌한영화.. 배우들연기는 100점.전체적으로는 ..할말이없다. 장르가뭐지.ㅋ 코미디? 좀비? 스릴러? 철학?.. 밤에꿈에서볼까바 찝찝하고..  	6
무엇을 의미하는지 ....지금까지 본 영화중 최악....실망  	4
이해하기 힘들었는데 다 보고 스포보고나서 이해  	9
호불호 갈린다길래 일부러 곡성관련 기사도 안보고 내용도 모르고 봤음. 무서운영화 싫어하지만 꿀잼으로 봤음. 굿하는 장면은 막 흥겹기까지 ㅋㅋㅋ 스포보고온 언니는 짜증냄. 이런영화는 깊이 생각하지 말고 딱 보여지는 그것만 보면 된다는 생각임.  	10
살짝 지루한면이있었다.생각했던것보다 별루  	6
하나도 안헷갈리고 안어려워요  	2

아~~^^ 내옆에 있던 사람이 생각난다영화끝나고 "독버섯이 사람들 죽인거지?"  	10
이런 장르의 개연성 없는 영화는 내인생에 하나면 족하다...  	3
억지스럽지만 잘 만든 B급 영화  	1
그냥저냥 그냥저냥그냥저냥  	1
기대이하 무슨얘길하고싶은건지 전혀 모르겠음  	3
이렇게 낚여보기는 처음이네요. 욕과피바다가 전부.. 도대체 뭘 말하려는건지 모르겠음.  	1
마지막이.. 관객의 몫이 넘 큰듯함..  	8
대한민국영화에 엑소시즘 관련영화가 몇개나 되나 이런주제로 이렇게 잘만든거 결말이머냐 하고싶은말이 머냐고 평점낮게 까는거 이해불가다 내용?악마퇴치 결말? 비극단순징그럽다고 까는건 엑소시즘 안보면되지 사전에 영화관련정보도 안보고 냅다 봐놓고 ..  	10
기분이 좋은 영화는 아니었어요  	5
그정도인가 이영화가..  	6

우리나라에서 이렇게 수준높은 영화를 만든게 너무 자랑스럽네요.적은 별을준분들은 제가볼땐 영화를 이해하지못한것같네요  	10
한국영화 역대 최고라고 단언한다. 영화 별로라고 하는 것들 진심 생각없이 슬프고 웃겨주는 것만 좋아하는 단세포들임. 좀 생각하면서 의미를 헤아리면서 봐라.지잡대 이하는 이해 못해서 주변 사람들한테 영화평 흐리지말고, 보지말 것을 추천한다.  	10
완전 강추 친구랑보고 오늘 내내 계속 그 얘기만 했습니다 숨겨진 의미를 알고나니 더 재밌어요  	10
굿판씬과 마지막 선택씬은 심장을 쥐어 뜯는듯한 느낌. 머리를 써도 우리가 아는 그런 해답은 나오지 않는다. 가슴으로 보고 주인공이 되어보면 더더욱 가치있는 관람이 될것.  	9
내용좀 알아보고 보세요. 안그럼 끝나고 좀 짜증나..  	5
억지스러운부분이많은듯 그래도 재밌어요  	6
정말 나홍진 감독은 천재다관객을 들었다 놨다 풀었다 쬐였다..그냥 최고다  	10
다 이해한순간 지릴뻔했다  	10
낚인영화...ㅠㅠ 오멘이나 엑소시스트 ,악마를 보았다..기대 하신다면 비추  	3
왜 1점을 주는지??? 엄청난 반전이다 ㄷㄷ 솔까 이거 왜 1점을 주는건지 도저히 이해가  안된다...  	10

역시 말이 필요없다!!! 볼수록 빠져드는 이영화가 엄청 긴대도 지루함이 하나도 없이 본  같다!!! 긴장감 100배 영화를 보고 나서도 해석 한걸 볼때의 그 느낌 너무 영화를 잘 만든것 같음!!! 요즘 영화 봤던것중 최고였던거 같음요  	10
말이 필요없음..2시간30분동안 시간가는줄 몰랐네ㅎ  	10
겁나 잼있어요 ~  보세용^^  	10
말이 필요없는 영화 몰입도 최고  	10
볼만함니다아아탙타타아타탕  	10
해석보고 보면 더 이해잘됩니다연기구멍은 없는데 ... 내 머리에 구멍날거같아여...므셔엉  	9
연기를 잘함 초반분위기 는 좋았지만 나중에너무 막나가는 스토리  	2
정말 정말 재미있어요!!  	10
알면알수록 더 궁금해지는 영화, 알면 충격적인 영화  	8
예상보다 밋밋하여서 실망하였음  	5

나홍진의 전작을 보면 이토록 극단의 오컬트영화를 만들었다고 믿기 힘들정도. 공포영화는 일반적으로 평단의 점수를 얻기힘들기 때문. 그럼에도 불구하고 지금껏 봐온 어떤 공포물보다 섬뜩하다. 현실이 공포자체이기 때문에. 곽도원의 연기를 의심할 바가 없다.  	10
시간가는줄 몰랐네요 명쾌한 영화는 아니지만 재밌어요  	10
개꿀잼 화장실참아라 무조건 참아라  	10
이영화가 왜이렇게 말이 많은지 보고나니 더 이해가 안갔다. 딱딱 다 떨어지는 영환데, 자기들끼리 그것마저 감독의 낚시네 뭐네 자기세계에 빠져사는 사람이 많은거같음.. 그럭저럭 지루하지 않게 볼 수 있는 영화. 근데 이런 분위기의 영화를 별로 안좋아해서  	8
무어시 중헌디 씨뿰롬아  	10
걍그저그래그저그래그저그래  	7
'나는 자연인이다' 쵤영팀은 보지 않을것을 조언합니다  	8
보고찝찝했음....끝마무리도.  	6
잼없썽         잼엄썽..  너무잼엄썽  	5
썸타다 여자친구됬음ㅎㅎㅎㅎ  	10

오랜만에 정말 재밌는 영화였습니다. 끝나고 나서도 소름이...  	10
생각보다 결론도 별로이고 재미가 별로 없었네요ㅠ  	5
알포인트 이후에 소름끼치게 무서웠던적은 처음이에요..한국 공포영화의 대작을 봄...나홍진 감독 대단...9점은 되는데 평점테러한 사람들때문에 10점으로 남깁니다  	10
무섭고찝찝하고지루함  	5
볼때는 그냥그런느낌이었는데 여운이 많이 남는 영화  	10
진짜 멍해지는 영화. 영화 본지 일주일이 훨씬 넘었는데도 아직 해석찾아보며 시원한 결말을 얻지 못했다. 어찌보면 대단한 영화다  	10
보통 스릴러 그런 영화가 아니었다 생각지도 못한 그런 내용의 영화였다 영화는 처음부터 시작된 긴장감과 심장을 조여오는 BGM최고였다  	8
마지막까지긴장을한다  	8
짧은 시간에 너무 급하게 진행하려고 하는 느낌 전개는 좋았으나 중간중간에 어떤 의도로 넣었는지 해석을 읽어도 이해되지 않는 부분이 꽤 있었어요  	7
이해가안가고 지루해요  	7

생각보다별로....  	3
두 "선"은 무력했고 실패했다. "의심"은 "독버섯"처럼 퍼졌다. "낚시대"라고 생각했지만 "카메라"였다. "동굴"의 주인이 바뀌었다.  	9
지루하지는 않았다 하지만 그게다인듯어정쩡하게 숨은의미만 잔뜩넣어놓은듯한 영화조미료만 잔뜩들어있는 맛없는영화먹고나서 개운하지못하다..  	3
뒷내용 찜찜하다는사람 이해안감.... 딱보니 답나오던데;; 좀비만 아니었음 더 재미있었을뻔.... 그거 나올땐 몽가 코미디스러웠음 ㅠ  	8
별점이 뭐시 중헌디! 뭐시 중허냐고!  	10
소문난 잔치에 먹을게 없다.. 2시간36분이 아까웠다.젠장!  	2
결말이..좀...찝찝함?!  	5
최고다. 기독교인이라면 꼭 봐라.  	10
나홍진 감독의 역량이 느껴짐, 영화는 너무 하드코어적이나  지루하지않음.  	9
보면서 끝없이 의심이 드는 명작  	10

볼때보다 보고나서 완벽하다.  	10
좋았어요^^멋진 영화  	10
너무 무서움 평점테러당해서 평점 보고 안 볼 사람들 너무 아까움 그리고 곽도원을 다시 보게 된 영화  	10
뭐지?를시작으로 뭐지?로끝남...그래도 첨부터끝까지집중해서밧네계속 이찝찝한기분은뭐지...  	5
반전을 위해서 관객을 속이면서 진행되나, 반전 이후에도 내용이 끼워맞춰지지않는다. 감독이 중간에 앞의 내용들을 잊어버렸나싶다  	3
장난없다 또보고싶다..  	10
초반에 지루하고 뜬금없고 뭐지싶다가 후반부에 스릴있긴한데 비주얼 역겨움ㅠㅠ  	5
심장 쫄깃하고 강한 여운이 남는 재밌는 영화였습니다  	10
내돈주고 볼 영화는 아님  	5
2,이중,이중,2.  	2

좀더 결말을 납득하겠끔 했음 더 훌륭한 영화였다고 생각됨  	9
황정민.쪽바리 나쁜놈 황우희 착한놈  	3
뭐냐이거  아놔돈이아깝다진짜황정민곽도원천우희 연기는잘한다 근데  스토리는영꽝임  	2
다른거 다 떠나서 배우들 연기력은 인정 할 수밖에 없다 그냥 연기 못하는 배우가 한명도 없음 심지어 아역 연기도 소름돋을정도  	10
올해본 영화중 제일 재밋엇어요 ㅋㅋ 1점단 사람들은 이해력이 딸리나 왜 재미없다하는지 노이해  	10
보는내내 기 빨려서 힘들었습니다. 두번은 보지않을 영화.이건 뭐.. 줄을 베베 꼬아서 마지막에 풀지않고 불태워버린 느낌  	5
 흥미롭긴 했는데 보고나서 왜 봤을까란 생각이 제일 먼저 들었다.  	7
소문보다는 별로였다... 끝도 찝찝하게 끝나고 뭔가 머리가 띵~~하다능..  	6
허무허무허무허무허무  	5
꿀잼핵잠노잼슈와릿샷샤리  	6

볼때는 재밌다 인정.. 보고난뒤 감독의 해명이 초딩수준 니들 헤깔리라고 걍 베베 꼬왔어가 인터뷰 내용 ㅋㅋㅋ 초딩  	7
이해하면재미있는데 모호하기도하고..  	7
난감하고 난해하고 찜찜해서 견딜수가없었다..도중에나오고싶어서 혼났다 징그러운거 못보면 볼 시도조차하지마세여 꿈에나올까봐 무서움ㅠㅠㅠ  	4
생각을 많이 하게 만드는 명작  	10
짜임새부터 재미 연기력 사소한디테일 모두 좋았다두시간넘게 몰입했다.  	10
이거보기 전에 황정민이 범인이라고 스포일러 당했었는데, 누가 황정민인지 몰라서 너무 재밌게 봤습니다  	10
ㄹㅇ 꿀잼 요즈음들어 잼게본영화  	10
너무 재밌게 봤습니다!!!  	10
기분나쁘게 무서운 영화, 딱히 추천하고 싶지 않은 영화  	5
인생 영화. 반전의 반전 그리고 연기자들 연기가...아이부터 나이드신 배우까지 모두가 완벽했다 약간은 둔하고 단순한 성격으로 주인공을 잡은 것도 긴장감을 만들기에 아주 충분했다고 생각이 든다  	10

중간까진 볼만했으니 2점 드립니다점점 뒤로 갈수록 쓰레기라는 생각이 들었습니다..결론은 보지마세요 제 돈 진짜 아깝네요ㅠㅠ  	2
으오어아이우오댜뎌드  	5
우아재미잇어. 내마음을흔들어놓으셧다  	9
결말이 너무허무합니다  	5
신선하나 개운하지않은 결말...  	7
좋은 연출력 때문에 스토리에 허점이 있어도 뭔가 의미가 있겠지 하는 관객들도 있지만 이건 확실히 실패한 이야기다. 황정민과 양강구도로 나오는 줄 알았는데 황정민이 반도 안 나오는 것도 좀 싫었음.  	5
두번보고싶은 그런영화  	9
호불호가 나뉜다더니 정말 나갈때 욕하는분들 많네요하지만 저는 재밌게봤습니다  	10
하두 사람들이 이상하다 이상하다 해서 기대 안하고 봤다가 놀랐다.솔직히 이 정도면 재밌다 . 이게 어디가 이해가 안되는지도 모르겠고. 정말 난 재밌게 봤다-.,-그리고 좀비는 아니고 일본인이 뭔지 보여주는 미끼임-근대 난 안무섭던대..  	10
미스테리함 뭔 내용인지  	1

한국영화도 더 이상은 느와르 영화가 주가 아니란걸 깨닫게 해 주는 영화  	10
중간에 번개씬 좀비씬 등 몇군데가 어이없음  	3
딱 7.5정도가 적당함  	1
이해를 못하는 사람들이 많구나.. 우선 영화를 곱씹어서 생각하는게 싫으신 분에게는 비추, 공포나 분위기도 검은사제들의 딱 2.5배. 꼭 너무 가득따라서 넘쳐흐를것만 같은 영화. 근데 이상하게 흘러넘치진 않음  	10
정말.. 말도못하게 엄청난 영화입니다. 재미도 재미이지만 재미를 따지기 보다 여러 측면으로 해석할 수 있는 대단한 작품입니다!!!! 어제 저녁에 봤는데 아직까지도 그 여운이 가시지가 않네요그냥 최고입니다!! 최고  	10
감독은 거짓말을 한적이 없다 영화에서 다 보여줬다 관객이 믿지 않았을 뿐이다  	10
여운이 깊게 남는 영화 ㄷㄷㄷㄷ  	10
반전에 반전! 믿고보는 감독 믿고보는 배우. 너무 재밌게 잘봤습니다:)  	10
미친듯이 일하다가 마치자마자 달려가서 본 영화입니다. 정신없는 상태로 가서 봤는데 몰입도 장난아니고 일하면서 긴장했던 몸이 쭉 서는 느낌! 롤러코스터 내려가기 전 느낌이 2시간 넘게 지속되는 느낌! 다 보고나니 몸에 긴장이 풀려 힘들었어요! 곡성 굿굿  	10
무섭다기보단 기괴하다  	10

최고~~~!! 어느거하나 부족한게 업네요~  	10
최고다...이런 영화가 한국영화라니...  	10
흠.... 잘모르겠다  	6
재미있게잘봤음  대작임  	10
영화가 뭐 이렇지 싶었지만 희귀한 마이너 장르를 완벽에 가깝게 끌어냈다는 점에선 큰 점수를 주고 싶다. 끝까지 놓지지 못하는 긴장감과 흩뿌려놓은 복선들이 기막히다. 배우들의 연기력은 더 할 나위 없이 최고다.  	9
잔인한거 깜짝깜짝  놀래는거 좋아하면 보러가세요 강추  	8
오랜만에 두번봐도 돈이아깝지않은영화...  	6
결말이 영-찝찝하네요 공포영화라기보단 좀비영화같은....작위적 다분히...명성에 비해 기대이하  	6
귀신을 사람에 대입 시켜보면 정말 소름끼치게 최근 제 주변의 현실이랑도 맞아 떨어지는거 같았어요. 누가 내 편인지 니 편인지... 어떻게 판단 해야하는지 많은 생각을 하게 한 영화입니다.  	10
프레임 안을 보지만 프레임 밖을 보도록 하자  	9

배우들의 연기는 나무랄데 없다. 연출도 이만하면 나쁘지 않다. 하지만 솔직히 나홍진 아니었으면 투자가 됐을까? 논리가 왔다리갔다리 왠 좀비 데몬. 한국적인 소재로 결국 헐리우드 b 급 영화같은 전개. 배우들의 열연이 아쉽다.  	6
어떤 의미를가지구있는지 끝까지봤는데 모르겠어요 실망이예요  	2
영화가 질질 끄는 면이 앖지 않아 있어 계속 앉아 있기 힘들었어요...그리고 15세 관람이라고 하기에는....좀...ㅜ 하지만 모든 배우분들 연기 실력은 정말 짱이라는 점!굿!  	5
내 취향이 아니야 ㅎ 찝찝해  	5
보고난 후가 더 재미있는 영화  	10
웃무서운 영화 감독의 다음 작품이 기다려진다  	9
 머리좋아야한다. 황정민 연기굳  	10
계속 긴장의끈을 놓지못하겠네욤  	9
평소 한국 영화중엔 공포와 스릴러 이 두장르에 걸쳐 잘 소화해낸 작품이 없다고 생각했는데 그런 내 편견을 보란듯이 깨부셔준 작품.  영화가 끝난후에도 나를 고민하고 생각하게끔 만들어주는 영화. 너무 만족스러웠고 너무 재밌었다.  	10
이번주에 다시 보러 갑니다!!!  	10

잼있게 봤어요. 한국영화 홧팅!!!  	9
여태까지 본 영화 중에서 가장 몰입해서 본 영화...  	10
기존에없던장르영화섬뜩하고스릴있고재미있었음웃기기도하고아역연기는굿근데 좀비씬만없었으면 10점 시간가는줄몰고봄  	9
누가 재미없다 그냐 뭣이 중한지도 모름서  	10
반전이 있어서 재밌었다 그리고 진짜 무서웠다.  	9
굿굿 꾸르댐 한번더봐도됨  	10
뼈와 살이 ....!!  	10
그 상자에서 사람 얼굴나온거 무섭다....  	10
좀비+뭔가 알고있는 여인+악마 캐릭터가 다 있음에도 불구하고 하나도 유치하거나 촌스럽지않았다. 한국판 엑소시스트랑 식스센스를 본 기분  	9
몬지 재밌긴한데 막 재밌진않네  	7

이정말이지 넘나무서운것  	2
보고난후 찜찜함 이느낌...ㅠ 뭐지??  	4
뭐지? 정말 알바 푼건가 아님 내가 이상한건가?? 점수 왜이래요?저는곡성 나오자 마자 아무런 정보없이 가서 봤는데 정말 스크린에 빨려들어갈 정도로 몰입해서 보았습니다. 제가 영화를 좋아하지만 그렇게 어려운영화를 좋아하는 편은 아닌데요,재밌게봤어요!  	10
두시간 반이 너무 짧게 느껴졌다..  	10
관객응 혼란스럽게 하지만 나중에 다 이해됨!  	9
결말이 찝찝해서 호불호 갈릴 영화.. 뭐 많이 넣었는데 해결을 안 시켜줌  	7
영화는 재밌었다 그러나 여기와서 더 재밌는건 재밌다 아니다하는 댓글알바 두 파벌의 대립이다  	10
아다리가 안맞어  편집실패인가  	6
엔딩 보고 엥? 했지만, 사람들 생각 검색해보며 되새김질하니 더 재밌던데  	10
호불호가 확실한 영화네요 전 재미잇는데 친구는 별로라 하고 ㅠㅠ  	8

호불호가 뚜렷한 영화.확실한 결말을 원하는 관객입장엔선 결말이 다완성되지않은 느낌.끝에 대충만든느낌이 들었음.156분 긴시간동안  스토리양 조절을 잘못한 느낌.왜 끝났지?궁금증이 느껴질수도 있지만 사실 여운이느껴지지도않음  	8
기대는 너무 하지말아야하는 영화  	7
기대를너무많이했나 1시간은지루했고 또 ..  	5
마지막 해석이 먼가 어려웠음  	4
말이필요없다 믿고싶은것만 믿는다  	10
마지막 쿠니무라 준의 대사를 보면서 타블로가 생각남,, 무슨 말을 해도 의심을 하고 자기가 믿고 싶은대로 모든걸 해석해버리는,, 그러면서 서로가 서로에게 피해를 주는,, 감독이 우리에게 던지려는 메세지가 아닐까,, 서로의 다름을받아들이고 의심하지말자  	10
결말 해석을 보고서야 이해했네요 어려운 내용이긴하지만 이해하고 나니까 한번 더 보고싶어요  	10
해석하는 재미가 쏠쏠합니당  	10
반전에 반전 재미있네요 벌써부터 후속편이 있었음 하네여  	10
영화가  너무  비현실적이고  복선이   난해했어요  	6

황정민부터 영화가 지루해진다  	6
생각보단 그냥 그랬습니다ㅜ  	6
오토바이 헬맷을 쓴 칼을 든 괴한을 여러차례 보여준다. 그래놓고서는 왜 의심을 하느냐고 관객들을 나무란다.  	2
1점 주는건 솔직히 오바다. 잘만든 영화임.  	10
어수선하기짝이없고. 기대치 완전이하  	3
쾌변 하고 똥 안닦은 기분  	5
..그냥그래요.무난합니다  	5
진심 짱 무섭고 이런것보다 내용이 진짜 좋아요정말 재밌고 다시보고싶은영화입니다  	10
평이 많이 갈리는 거 같은데 난 정말 너무 좋았다. 마지막에 주인공과 함께 모두를 의심하게 되는 그 긴장감은 오래 남을 거 같다  	10
와...미쳤다 사이사이 깔리는 복선들이 예상을 넘고 확 살아날 때 그 소름 대박입니다 정말이지 엄청난 전개 그리고 영화에서 전혀 이질감이 느껴지지않는 배우들의 연기에 감탄이 나옵니다  	10

호불호가 많이 갈리지만 정말 재밌게 본 영화  	10
보는내내 소름이 몇번이나 돋았는지; 강추;;  	10
이런 장르를 좋아하진 않지만 그냥 멋있다는 얘기밖에 나오지 않는다..!!  	10
나홍진감독의 섬세한 연출력에 감탄했고 배우들의 실감나는 연기력에 한번 더 감탄  	10
인생 영화 중 하나였습니다.  	10
황정민은 그냥 믿고 본다  	10
역대 한국영화중 가장 중독성 있고 가장 끔찍하다.  	10
볼때는 몰랐는데 보고나서 보이는 복선들ㄷㄷ 소오름  	10
재미있었음 또보고싶음  	10
곡성이라는 영화의 분위기 자체가 되게 좋더라 이런 심리적으로 공포감이 더 무서운듯ㅠ  	10

이번 주말에 또 보러갑니다  	10
하도 무섭다고 막 그래 가지고 겁먹었었는데 너무 재밌게 봤다  	10
무서운걸 원래 잘 못봐서ㅜㅠ 보면서진짜 많이 놀랬던것같아요...  	9
보는내내 작은요소까지도 스릴있게만들고 결말은 이거다 확신하기 어렵고 머리가 참좋은거같아요 근데 다 좋은데 중간 좀비같은거는 좀 삼류영화같앗어요 그부분맘 빼면 진짜 짱인데..ㅡ  	9
인생영화 최고.. 그냥 최고..  	10
인간은 나약하다.. 가족에 약하다...  	9
설명/ 해석이 필요할 정도 어려운 내용도 아닌데 이걸 이해 못하는 사람들이 솔직히 이해가 안간다. 진심 몰입해서 감탄에 감탄을 하며 봤는데...!!! 베리 굿  	10
한국영화에 좀비는 안어울림..  	2
할배 꿈에서 나왓다 ㅎㄷㄷ  	10
무섭다? 잔인하다? 드럽다? 그럼영화왜보냐?집에가서 뽀로로나봐라ㅡㅡ  	10

범인 일본인 황정민ㅇㅇ  	10
영화곡성재미있어요보세요  	10
무서운거, 스릴러, 갑자기 튀어나는것 등 이런거 싫어하면 보는거 비추 하지만 배우들 명품연기를 보고싶다면 추천!! 또 스토리 잘 이해하시는 분들은 재밋게 볼거에요 ㅎㅎ 다만 이영화가 15세라는거에 좀 당황 ㅋㅋㅋ  	9
무조건 10점이나 1점주는 애들 보면 우리나라 영화보는 수준 알만하다 우리나라에도 있어야 될만한 영화긴 하다  	8
너무 많은걸 할려고 한 듯 중간 지루함  	5
이렇게 몰입하며 영화본게 언제였던지~~~식스센스보다 더한 반전에 놀랬어요^^완전 짱 재밌어요~~  	10
호블호가 매우갈리메염  	5
정말 두번째 보지만 사람의 편향된 시각과 착각을 제대로 꼬집은 영화  	10
재밋었어요 반전에 반전...  	9
솔직히 연기력과 긴장감은 넘치지만, 억지가 너무 많다. 말이 안 되는 건 다 오컬트라는 이유로 커버되고 주제가 애매하니까 말이 안 되는 것도 다 괜찮단다. 이게 말이나 되나. 그래도 긴장감은 정말 한국영화답지 않게 대박이었다. 하지만 아닌 건 아니다  	5

Good~~~~너무 재밌었어요~~~  	10
장르 미스터리? 이걸왜본지가 미스터리  	2
너무잔인해요..보는내내머리가아팠음 ㅠㅠ  	6
평점에 현혹되지 마라. 수습 안 되는 판 벌려놓고 뒷말 기대하는 허접한 영화일 뿐. 쓸데없이 해석에 목 매지 말 것. 그게 감독이 노리는 것이다. 그리고 이 끔찍한 영화가 왜 청불이 아닌지 도통 이해가 안되네.  	4
기대 많이하고 갔는데...초.중반까지는 괜찮았는데 중간부터 엔딩까지가 좀....  	6
소문 날만한 영화.  충격이다.  	10
상영내내 지루할 틈이 없다.  오컬트와 스릴러 반전 ,흥분되면서 답답하고  찝찝하다 하지만 또 보고싶다  	9
15세관람가지만 19세관람가로 해야될것같은 느낌정말 많이 무섭고 잔인하지만 결말이 너무 흐지부지했다...  	5
너무어지럽다..끝나고나니 별루... 뭐야?끝난거야?이런말이여기저기서나옴  	5
무릎을 탁 치고 갑니다.  	10

약간 말이있겠지만 9점정도의 임팩트  	9
결말은정말생각하게 만드는 영화입니다  완전추천  	10
우앙...잠다잣어요  	8
기대이하...좀비에골룸에ㅋ  	6
ㅋㅋㅋ아니 정신건강에 전혀 해롭지않은데 난 겁나 재밌게봤는데 머리빈사람들은 보지마세요 ㅎㅎ  	10
그닥재미나지가않았어요  	2
이게 15세라니 정말 믿기지가 않는다. 폐륜,그림이지만 여성의성기,자동차에서 행하는 성관계,피로 범벅이된 수많은 장면등등 어떻게 이게 15세 판정 받은거지 완성도도 솔직히 그닥;; 오늘 보니 초등학생도 보던데 청소년이 보기엔 정신건강에 안좋을듯..오  	3
재미있게 봤는데 중간중간 무서운 장면들이 있어서 눈을 가렸음!  	8
재밌습니다 추천합니다  	10
마지막까지 긴장하며 관람한 영화.  	9

오랜만에시간가는줄모르고재미잇엇어요  	10
무섭지도  잔인하지도 않는 영화 한편의 다큐 같은 느낌  	2
범인을 알고있는 상태에서 봤지만 반전이 많이 있어 재미있었습니다.  	10
재미나게 잘 봤습니다.  	6
그냥 내 취향의 영화는 아니였음 ..난 뭐 시골마을의 미스터리 수사물? 이런건줄알았음 물론 중반까지는 이랬는데 중후반가니 아 이건 오컬트물이구나...그래도 나름 떡밥도 잘 회수하고 볼만했지만 두번이상 보기싫음 ..  	6
왜 15세인지 모르겠다  	8
고구마 150개 먹고 체했는데 사이다는 1방울도없는 느낌  	4
배우들의 연기는 대단함영화의 몰입력도 좋음그러나 영화를 다보고 나서도영화가 무엇을 말하려 했는지 이해하기가 어려우며설명이 너무 불친절 했음  	3
영화의 주제가 인간이 의혹에 관한것인데인간이 사건에 대해 의혹을 갖는게 왜 ? 그게 뭐가 문제인데?  허냐 감독의 개인적인그러나 전혀 와닿지도 않고 이해되지도 않는개똥철학을 관객들은 억지로 받아 마셔야 하는3류영화 내돈주고 보면 비추  	2
굉장한 상업영화. 감독판을 안 보고선 완전한 이해가 되지 않는 각본을 짜놈. 짜증나는 영화. 해외에서 이 영화가 뛰어나다는지 이해가 되지 않음. 계속 흥행한다면 대한민국 후속영화가 이런 감독판을 전재로 깔고가는 저급한 영화가 나올것이 뻔해서 안타까움  	6

최근에 본 영화중 최고 머리속에서 떠나지 않는 영화임~  	10
과했지만 나쁘진 않았어요!  	9
끝까지 긴장되는 영화!  	10
악마연기하신분의 연기에 소름돋았습니다!  	10
무서운 장면 하나 없이 어마어마 하게 무섭다. 연출과 연기, 그리고 쿠니무라준과 어린 아역배우에게 압도당해버렸다  	10
반전이 별다섯개한국영화중  역대급  	9
정말 최고의 영화였습니다 그 누구도 상상하지 못한 반전의 반전..! 감독이 무엇을 말하고 싶고 이 영화가 무슨 영화인지 정말 제 딸리는 두뇌로는 이해할수가 없을만큼의 명작입니다! 다들 꼭 보러 가셨음 좋겠네요  	1
너무 기괴하고 무서워....  	1
내평점 진짜 너무 무서워요 솔직히 이게 뭔 내용이지? 이런 의문도 많이 생겨서 한번만 보기엔 좀 이해가...ㅠㅠ  	10
먼내용인지....ㅡㅡ  	6

도대체 무슨 영화인지.. 그래서어쩌라구요.. ?  	1
지용이랑 보다가 잠 들뻔.  	1
호불호가 갈리는 영화던데 저는 참 좋았어요.  	10
귀신이 누구고 악마가 누구인지는 전혀 중요하지 않은 영화. 오락성과 명확한 주제를 모두 가진 영화. 이 영화의 가치에 대해 의심하지마세요!!!명작! 대작! 강추!!!!  	10
대중은 이렇게 고민을 강요하는 영화를 즐기는 데에 익숙하지 않고 익숙해지기도 싫어합니다.  	2
광기의 자체를 영화화했다  	9
2시간 40분 영화 보는 내내 몰입한 영화~ 강추  	10
미끼를 던졌을뿐 물진않았다.  	1
음 우선 괜찮음 볼만하구 잼남  	9
역시 나홍진....감독의 시나리오에 잔뜩 놀아난 느낌이리저리 휘둘리고 정신을 못차렸다....지하철 한정거장을 택시타고 집 돌아올뻔....!!!!  	9

찝찝 찜찜. 하지만 대한민국에서 이러한 소재를 가지고 두시간 반 이라는 시간을 끌고 가면서 관객들을 쥐락펴락 할수있는 영화라는 점에 박수를 보낸다.. 한번보고 블로그 분석보고 생각해봐도 어렵다.. 다시볼예정이고..  결론은 의심하지말자..  	9
심야로보고왓는데 무서웟어요  	7
조금 이해는 안갓지만 나름 재밌게 봤습니다  	8
우선 모든 배우들의 연기가 훌륭하고 너무 좋았습니다그리고 2시간 넘는 영화가 한번더 지루한 장면없이 너무 빨리흘러갔고 한장면한장면 너무 너무 스팍타클하고 반전에영화였고한가지 아쉬움이라면 끝에장면들이 이해가 안간다 후속편이 나와야할듯..  	9
영화 시작에 나온 성경구절이 계속 생각나네요.  	7
무섭고 징그럽고 좀비물인것같고 마지막 너무 허무하고 허무함  	6
그래서 이 영화 스토리가 뭔데...  처음으로 스토리가 아닌 편집으로 속이는 영화는 이영화기 최초임..  편집으로 만드는 영화가 무슨 영화냐  	4
포스터에서 얘기하듯 관객을 현혹시키는 영화저도 현혹되어 버렸습니다.  	9
와. 나홍진감독은 천재인듯. 보고난후 앞내용이 기억안난다. 이건  쓴소리가 아닌 그만큼 흡입력있게 롤로코스터타듯 내용에 빨려들어간다. 인간의 심리와 극의흐름을외줄타기하듯 제대로 이해한 감독. 이런영화는 한국에서도  못봤도  해외영화에서도 못봤다.  	9
악마의 유혹은 강하다. 반면 인간의 믿음은 나약하고 끊임없이 의심한다. 우리 주위에 늘 악마가 있다.  	8

재미잇엇으요~~^-^  	9
 결말이 조금 아쉽긴하지만 잼있게 잘 봤습니다^^  	8
혼란스럽긴한데 찝찝하진 않네요  	9
난해하지만 재미있었습니다^^  	8
그냥 무섭게봣네여...다 알고봐도 무서웟어여...그래도 긴 시간 재밋게 봣고 지르하지 않앗어여  	6
진짜한국영화가헤낼줄은몰랐다진짜긴말않하고꼭봐라진짜내가본영화중에탑3에든다진짜너무소름돋는다  	10
누가복음인데 무능한 신부님이 나옴??  이건 개신교 나홍진이 카톨릭 싫어하는 마음 표출한듯  	6
좀전에 극장가서 보고 중간부터 몰입감은 있는데 뭘말하고 싶은건지 모르겠음. 떡밥만 잔뜩 던져놓고 회수 안하고 끝나 버린거지? 개연성도 없고 불친절함의 극치를 보여주는 찝찝한 영화. 황정민의 무당연기만 기억에 남음.  	3
솔까, 리얼 졸잼내가 진짜 간만에 이런 명작 본다관람후에도 곡성해석 쳐보고 햇는데..와.. 진짜 와.. 밖에 안나온다 와...아니 낚는게 아니라 진짜 재밌다고 진짜로.꼭봐라 진짜 제발 봐라구라아니다  	10
당신들이 아무리 까도 칸에서 박수 갈채 받은 영화ㅋㅋㅋ  	10

공포.좀비. 호러라고 미리 알려줬으면.  	5
재미지다재미지다재미지다  	10
긴 시간동안 긴장을 놓칠 수 없는 영화. 자세히 살펴보면 정말 친절한 영화다  	9
안보면안봤지 한번보면 또보고싶게만든다.  	9
걍 영화본후 해석보면 소름  	10
범인을 알고 보아도 의심하게 만드는 영화  	9
반전의반전  굿 재밌어요  	10
반전에 반전 끝까지 누가 악인지 몰랐다 재미있다  	9
지금까지 못봤던 스토리이고요  결말은 아이런이해서 결말은 영화끝에생각하게만드네요  연기하는배우들은 완전 명연기였고요 효진아이딸역활과 역시황정민은최고네요무서운걸싫어하시는분은비추예요  	10
절었다.10자10자10자10자10자  	10

공포영화의 스타일이 확 달라져서 즐겁게 영화를 보았습니다. 뻔한스토리 번한 분장이 아니라 공포영화가 얘기거리와  관객에게 여러 질운을 던지는. 기분좋은 공포?  	10
30분도 안나오는 황정민, 천우희는 주연 라인에서 좀 빼라...감독이 전하려는 바가 뭔지도 모르겠고 이것 저것 같다 붙이다가 똥싸고 뒤 안닦은 느낌으로 끝나는 영화..곽도원, 딸래미, 일본 아저씨 호연땜에 4점 주고 간다...스토리는 1점도 아까움  	4
생각만큼 곡소리와 악소리 나는 영화는  아닌듯해요....  	6
무서웠어요.. 보고나서 이해 안됐는데 해석 보고 이해됨  	9
2시간 30분이 넘는 시간동안 혼이 나간 상태로 보고옴 ㅋㅋ  	10
진심 그 긴 러닝타임 내내 숨막혔음.. 최근 3년 한국영화중 쵝오  	10
가나다라바바바자자자  	6
몰입도 최고! 흥미진진  	10
정말무서워서죽는줄알앗어요  	10
곽도원의 연기력은 정말 인정한다잉 ㅋㅋㅋ 황정민이 오히려 역할이 부족했던 느낌이 들고... 정말 이건 2번볼만한영화다잉... 오랜만에 이런 스릴러 잘 봤네용  	10

노잼. 무섭지도 않고 내용도 별로  	1
그냥 그렇습니다 그냥그  	1
루즈하고 지루하며 이야기가시원치않다  	3
뭘 표현 하려는건지도 모르겠고 돈아까워 죽겠음 무섭지도 않고 황정민 무당연기는 잘하네요 ㅋㅋㅋ춤추는거 귀여워서 웃겼어요  	2
영화다보고나면 지칩니다.ㅎㅎ 몰입도장난아님  	7
지렸다....황정민 빤쓰에 힌트가 있었다니...놀랍다  	9
긴 시간동안 지루하지 않고 재미는 있다  	7
나홍진감독의 전작을 생각하고 보신다면 실망이 클것이다, 영화적 마케팅엔 성공했지만, 감동은 별로였고, 배우나,촬영 은 좋았지만 편집은 쪽대본 드라마 보다 못했다,  좀비 나오는 씬은 코미디였다, 천우희와 외지인의 추격씬이 길게 보여졌다면 좋았을것이다  	3
효진이 연기가 아주 좋았어요 아침부터 빨간거 많이 봤어 해물찜 먹으로 갔어요 재밌게 봤습니다  	7
영화 끝나고 난 후 느낌은... 이게 뭐지?  재밌다고 하기도... 그렇다고 재미없다고 하기도....; 잔상은 많이 남는 작품입니다.  개연성 낮은 스토리 진행은 좀 어처구니 없습니다.  	5

잘모르겠어요 어렵네요  	7
내용이 이해 불가임 ㄷㄷ  	4
괄호가 너무 많았던 영화 이야기의 개연성이 너무 떨어진다. 내가 느낀것은 알려진대로의 무서움이 아니라, 불쾌감이었다. 모든것이 초자연적인 현상하나로 퉁치는 느낌, 게다가 뜬금없는 좀비라니  	3
재밌었습니다 많은숙제를 주는 영화입니다  	10
뭔지^^내수준이낮은건지^^  	5
시빌워 보다 훨씬 재밋음  	9
소름 끼치지만 새롭다.  	9
세상의 모든 신을 디스한 듯한 어지러운 영화  	7
뭐지? 이 찝찝한 느낌은...  	8
주인공 왤케 답답하냐...  	6

완벽그자체다 한번더 보고싶다  	10
주위에서 재밌게 봤다고해서 봤는데 설직히 재미는 없고, 내용도 잘 이해안됐다. 황정민 굿하는 장면은 명장면인듯하다.  	4
내용은 잘 모르겠지만 배우들이 연기를 잘해줘서 괜찮은 작품인 듯... 근데 너무 잔인하다...  	6
평점을 다는게 미안하다,,역대급 한국영화!  	10
너무무섭다일본인조심  	9
미끼에 걸리지말자ㅋㅋㅋ  	10
최고의영화입니다 화이팅  	10
박평식이 7점, 이동진이 10점 준 영화..무조건 봐라.  	10
공포영화였군..느낀점은.. 여자말을 잘 들어야 한다?쯤으로.  	5
아무리 연기라도 아이에게 그런 연기를 시킨 것 자체가 너무 싫다.  	5

최근 10년 한국영화중 원탑. 반대로 최악이엿다면 너는 영알못  	10
잔인한건 그러려니 하겠는데 내용이 이리갔다저리갔다 요리조리왔다 갔다 보는내내 뭐지?? 싶은기분이 ...게다가 아무리 영화라지만 너무 허구에 허무함이..그리고 천우희 황정민 분량이 너무 적고ㅠㅠ 천우희는 정말 아쉬우만큼 코딱지만큼 나온거같음 ㅠㅠ.  	2
이유없이 영상만 잔인해서 보다가 나왔음.  	3
끝까지 스릴있어 시간이 어덯게 갔는지 모르겠어요  	8
잘만들었네요 안보신분들은 꼭 보세요 강추!  	10
가히 한국영화 역대 최고라 해도 무방하다! 나홍진 역시 무시무시한 감독  	10
런닝타임이 긴데도 짦게 느껴졌고 영상도 멋지고 보고나서도 생각을 많이 해본 영화였어요 나홍진감독님 대단하신 것 같아요  	10
Well  made  영화  	10
마지막까지 너무 물음표만 던져놓긴했지만뻔하지않은 영화라 좋았음..우리나라 심의 기준이 많이 완화된거 같음.. 문화선진국으로 가는느낌..9점대 영화는 힘들더라도 8.0 영화는 아님그래서 10점줌;  	10
나는 너무 재밌게 봄. 오랜만에 수준 있는 영화.  	10

황정민님만 보고 갔는데 이번은 좀 실망인듯...먼가모르게 짜맞춘듯 찜찜...볼거라곤 황정민님 무당연기만이..좋고 천우희가 너무 화약이 없어서.아쉽네요..귀신 악령 무당 신부.너무 정신없어요  	6
책임지지 못할 거면 마구 섞어대질 말았어야지  	3
영화는 성의있게  만들었지만. 개인적으로 이런 호러물은 좋아하지 않아서 별점을 낮게 줍니다.  전 단순히 분위기 어두운 수사물정도  생각했는데..  돈을 준다고 해도  보고싶지 않네요. ㅜㅜ  	5
미친영화다 이말밖에...  	10
후~~~~하~~~~휴~~~~  	8
반전때문에 명작소리듣는 영화풀리지 않은것들이 많아서 보고나서 굉장히 찝찝했음  	7
그런저런 볼만한것같기도 아닌것같기도  	7
무서웟져...넘나 무서워쪄..  	9
두번 봤지만, 절대 후회하지 않을 우리나라 최고의 영화  	10
괜찮다. 돈 만원 아까운 영화는 아님. 그리고 이걸 이해 못해서 별점테러면 그냥 연애코미디나 봐야지.  	9

영화 시작후 끝날때까지 내심장을 뛰게 만든영화... 참 잘만든영화다..  	10
마무리가 애매한?잘된것도 같고 낚인것도 같고??  	8
황당무계하다. 걍 재미로 보시길...  	4
모든 파트보다 뛰어나 보이는 감독의 역량이란  	9
재밌었어요.나도 모르게 소릴 지르게 되는 장면도 있었는데 여름용 스릴러네요~^^  	9
스토리 탄탄 데쓰네 스토리 튼튼 데쓰네  	4
방금 보고왔는데 진짜 스릴러 한편 제대로 봤습니다연기도 짱진짜 굿  	10
영화를 이해 못한사람들이 별점 테러를....이해하고 보면 정말 잘 만든 영화  	10
너무 재밌게 봤어요 감사합니다!!  	10
영화보면서도 궁금하고 끝나고도 궁금한 영화!!나홍진 감독이 현재 감독들에게 한수 가르치고 있는 영화!!  	10

역시 나홍진이다. 6년만에 나온 영화인만큼 엄청난걸 만들어 냈다  	10
졸잼  마지막은 좀아쉬웟지만  	8
너무나도재미없는영화다 짜증  	2
반전이 좋아요  연기가 좋아요  	9
개잼ㅋㅋ아프이런여어루쟈마뷰  	10
영화기술적으로 봐도 뛰어나다.초반에 나오는 '미끼'는 단순히 스토리성 미끼만을 말하는게 아니었음, 굿판 교차편집. 구원자역할처럼 보이는 준 등 감독은 수없이 많은 미끼를 뿌리고 '거봐 너희도 물었지?'라고 묻고있다.  	10
한번 더보러갈껍니당!!  	10
이렇게 엣지있는 미스터리 스릴러는 오랜만인듯  	10
미개한 관객들 수준보소  	10
소름쫙ㅋ 복선찾는재미도 쏠쏠,,,^^  	10

그 어느것도 단정짓지마라  	10
끝나고나서 더 생각이 많아지고, 여운이 꽤오래가는영화.. 넘넘 잼있게 잘봤습니다! 오랜만에 재미있는 영화 볼수 있어서 감사하네용.ㅎㅎ  	10
며칠동안 머릿속을 떠나지 않았던 멋진 영화.,..!!  	10
우와 간만에 짜릿한영화!!!  	10
개굿이다 올 영화중에 최고  	10
호불호가 갈리는 영화네ㅋㅋㅋ 저는 재밌게 봤어요  	10
진짜 너무너무 재밌었다 또보고싶음!  	10
정말재밋게보앗움 오랜만에  	10
관객을 속이겠다는, 무엇도 믿지 말고 현혹되지 말라는 주제의식의 전달을 위해 의도적으로 관객을 낚는 불친절한 영화. 의심과 믿음이라는 반대되어 보이는 개념이 결국은 하나이고 의심 혹은 믿음이 사실과 현상을 만들어낸다는 것. 멋진 영화입니다  	8
다른건 둘째쳐도  뜬금없이 좀비 나올때는 무슨 코미디인줄 알았다. 거기서 확 깨더라. 그것만 빼면 괜찮은  영화  	7

처음으로 평점남기는데...ㅋㅋ찝찝하고 찝찝하고 보는내내 고통받는기분이였는데... 다보고 여운이 강하게남는영화...  	7
재미있긴했는데 너무무섭... 19세인줄..ㅠㅠ  	8
2016년은 곡성의 해가 될 듯  	10
다소 난해한 모습이 보이지만 그래도 이런 장르의 영화 정말 좋다. 한국영화의 다양한 모습을 기대하게 만드는 영화가 아닐까 라는 생각이다.  	8
진짜 영화가끝나고 소름돋음  	10
다필요없고 일단보슈 보고돈아까웠다면 댁은 걍 코메디나보슈  	8
진짜 너무재밌게 봤다 한국 영화가 이리 내용이 꽉찼다니 평점 낮게 준것들은 이해가 안되니  낮게 줄수밖에 쯧쯧  	10
갠적으로 천우희 비중이 아쉬움... 해석 보기 전에는 50%만 이해했는데 해석 보니까 이해는 다 갑디다.... 일단 아역배우와 곽도원님의 연기에 박수를~~ 영화라고 생각하고 보면 훌륭하다  	10
기대했던만큼 무섭지는않았지만! 재미있었음!  	7
재미있었습니다...  	8

속지마세요 절대 속지마세요  	10
걍 우리나라에서 잘나가는 감독이 콧대가 높아져서 관객들 한테 미끼 날리고 낚시하는 영화, 종교적인 색채가 있어 개연성이 없는건 이해 한다만 연계성 또한없음 나중에 감독판 나오면 보시는거 추천 재미없음 나만 당하기 싫어서 평점 일단 높게 주는거  	10
당최, 뒤죽박죽. 연기 좋았지만, 성긴 스토리와 무책임한 재료남발. 추격자에서 알아봤어.  	5
보는 재미는 있었지만 진짜 10점짜리 영화인지에 대한 의문은 든다. 내가 납득하지 못한 무언가가 있었던 것일까.  	7
초반부만 조금 지루하고, 황정민씨 등장 후부터 스토리게 뺑뺑하게 땡겨집니다. 영화를 보고 난 후는 조금 의아한 부분이 많았지만, 몇 시간이 지나고 나서 생각해보니 보길 잘했다는 생각이 드네요. 수출용 필림은 초반부를 좀 더 타이트하게 편집을 하면 굿  	9
몰입도는 최고였고 여운도 오랫동안 가시지 않는다.엔딩에 대한 논란은 감독조차 정리해주지 않아 혼란스럽다.  	9
예수께서 이르시되 어찌하여 두려워하며 어찌하여 마음에 의심이 일어나느냐. 내 손과 발을 보고 나인 줄 알라. 또 나를 만져 보라. 영은 살과 뼈가 없으되 너희가 보는 바와 같이 나는 있느니라’  	9
무서움... 근데재밌진안음... 너무 길음....  	5
곡성은 스릴러가 아니고 고어무비에다 공포영화다 일단 장르를 확실하게 인식하시길?? 중반이후에는 고어적 요소 때문에 보는내내 불편했음 그리고 대부분의 등장인물들이 멘탈이 너무 약함 사건이 발생했을때 상식적으로 대응하지못함 그것도 너무 짜증났음  	6
연기도 연기지만 이런 묘한 공포의 영화가 정말 오랜만이다.  	9

조오나조오온잼존잼이엿음  	10
정말 새로운 장르에 새로운 결말에 새로운 몰입감을 느꼈다. 신선했다 다만 연령을 좀더 올렸으면 어땠을까 한다 어린친구들 보면서 울고, 중간에 나가고 하는걸 보면서 15세가 과연 적절한가 싶다.  	8
꿀잼이라고 생각합니다  	10
15일 일요일 조조로 봤는데 이영화 곡성 대박이다.곽도원 황정민 쿠니무라준 대박연기 정말 시간가는줄 몰랐다.대박 이어지길....  	10
미친영화. 관람 후 곱씹을수록 소름끼치는 영화.  	10
곱씹어보면 볼수록 대단한 영화  	9
재미없다고 1점 주지마라  	10
세상에 악마는 살아있다는 것을~! 죄없이 희생당하는 많은 사람들~ 천우희는 천사인가요~?  	9
굿 지릴뻔해ㅛ다 해석이어려웠다  	9
신들린 연기가 이런게 아닌가 싶네요  	10

곡성 개봉날부터 말많은 이유 알겠네요  	10
뒤로갈수록 계속 궁금해지는 영화  	10
각각의 인물이 갖고 있는 정체성과 분위기.. 압도당함  	10
한번 더 봐야겠다최고였다 진짜  	10
무섭고 섬뜩한데 몰입도 장난 아니고 출연진들 연기력이 다들 미친듯ㅋ  	10
배우들의 어마어마한 연기와 반전에 반전 꼭 보세요!!  	10
긴 시간의 러닝타임이였는데도 몰입감 엄청 나더라  	10
점점 조여오는 스릴과 긴장감이 장난 아니였어요ㅜㅜㅜ  	10
미끼를 문건 관객인것같다  	10
무서운데 재밌넹ㅋㅋ 쉽게 잊혀지지는 않을듯  	10

나감독님 태어나주셔서 감사합니다  	10
역시 황정민 이라는 배우는  명품배우네요....  	7
그동안 나왔던 영화들에서의 황정민의 이미지 덕에 더 잘 현혹되었던 영화  	10
뛰어난 영상미와 편집이 돋보인다  	10
의심으로 가득하여 진실이 무엇인지 판단할수 없는 모습을 보여주는 영화. 주제는 매우 좋았으나 감독의 특이 취향(피, 여성의 희생)이 너무 진하여서 높은 평점을 주기 힘듬  	7
한국영화 중에 이런 영화가 나올 거라곤 생각 못했다.  	10
배우분들의 연기만으로도 충분  	10
그래 반전까진 좋다이거야 근데 반전에 대한 자초지종을 설명을 해주든가 결말을 내든가 이건뭐 시 바 ㄹ 보는내내 결말기대하면서 봤더니 고작 쓰레기반전과 함께 영화를끝내버리네 황정민뻔한연기 뻔한말투 참으며봐줬건만 기분만 조ㅈ 같네 캭 퉤! 에라이 캭퉤  	2
굉장히 난해한 영화다..  	8
긴장감은 역대최고.. 마지막 너무 많은걸 집어넣는건 아닌가함  	8

난 재밌었음 근데 호불호는 갈릴거임  	8
끝까지 숨막히고 눈을땔수없었어요  	10
여가생활 즐기러 혼자갓다가 실려나올뻔..재밌엇습니다~~!!  	8
나홍진이란 세글자를 믿고 선택한 영화가 나홍진을 잊고 싶게 만들어 버린 영화.  왜 평가가 극과 극인줄 알겠음... 알바 평점과 실제로 본사람의 평점이기 때문.  	2
10점도 부족하다고느낀 첫 영화.평점도 잘 안쓰지만 이 영화는 꼭 써야겠다고 느꼈다. 보는 내내 '아.. 이 영화 참 잘 만들었다' 라고 생각했으며 영화을 본 이후에 생각을 하면 할수록 소름돋는 영화. 꼭 보세요. 강추합니다  	10
재밋어요 ♥-♥누가봐도 15세인데 까는사람들은 진짜머지..내용으로 보나 연기로보나 대작인듯  	9
처음부터 끝까지 몰입하게 만든 영화 한번 더 보고싶다!  	9
스릴있고재밌었는데마지막이애매모호  	9
한국에서 볼수없었던 장르물을 이정도로 보여준것만으로도 박수받을만함  	9
2시간 넘게 시체랑 피 범벅의 모습을 보니, 증말 진저리가 ...  	8

열린 결말, 수많은 해석, 높은 완성도, 배우들의 연기력  	10
굿입니다요굿입니다요  	10
굿잡 나도 모르게 현혹되는 그런 영화  	10
졸잼 간만에 명작 나왔는데 평이 극명하게 나뉘는 이유는 당신들 눈과 뇌가 문제일지도  	10
잘짜여져있고 특히 배우들의 연기가 멋졌습니다  	9
기독교와 한국 토속 신앙을 멋지게 버무려 놓은, 처음보는 한국식 오컬트 영화라 보는 내내 브라보를 외쳤다. 한순간도 쉴틈을 주지 않는감독의 뚝심은 끝끝내 완연한 악으로의 결말을 향해 치닫는다. 그래도 조금 아쉽다면 너무 많은 무의미한 떡밥들이랄까.  	10
대한민국에서도 이런 영화가 나온다  	10
끝까지 손에 땀을쥐며 잘 봤습니다.  	8
몰입력 하나는 끝내주지만..너무 관객에게 많은걸 맡기는 영화  	7
반전 영화였다니....  	8

배우들의 열연 뺴고는 너무 불친절한 영화.  	6
윽 영화는뭐 괜챃아두 잠을못자요  	8
와!!! 진짜 대박이 였습니다 생각하지도 못한 영화였습니다 시빌워랑 비교를 하면 안되지만 저 개인적인 생각으로는 대중적으로는 시빌워를 이기지 못한다고 생각하지만 저한테는 시빌워 이상이였습니다 미끼가 무엇인가를 정말 알수있는 영화였습니다  	10
일본배우가 가장 빛이 나는 연기를 했다.날 의심하지 마.  	8
아 너무 쫄아서보느라 무릎아픔  	9
시간이 지날수록 점점더 괜찮게 느껴지는 영화  	8
복선생각할틈도 안주고 나름 스릴넘쳤음.  	9
가히 근 몇년간 보았던 이 장르의 영화 중에 최고로 재밌었다고 생각한다.  	10
결말보고 읭 머야 이러다 해석보고 워,...  	8
굿 할 때 걸려 있는 소고기 육질 좋아보이더라...쩝쩝  	8

마지막까지 반전의 반전을 거듭하며 집중하며 잼있게 봤네요~  	8
저는 정말 재미있게봤어요 진짜로  	9
정말로 3시간 동안 지루하지않고손에 땀흘리면서 봤네요 마지막이 좀 허전하지만정말 재밌게 봤습니다  	9
너무 잘 봤습니다! 배우들 연기력 대단해요!ㅎㅎ  	10
막이내릴때까지 긴장으르늦출수 없는 구성력.. 여운이 긴 영화  	8
상상도 못한 반전의 세계  	8
잼ㄲ넹ㅍ모ㅓ머너넌good  	8
난해하고 여기저기 깔린 복선.퍼즐푸는 재미가 있을 듯.  	9
아.. 엄청 고민하게 만드는 영화네요배우한명한명의 클로즈업씬때마다 허걱합니다.계속 결말 이해하려애쓰고있는중이예요한번쯤 볼만한거같아요  	9
절대현혹되지마라ㅠㅠ  	10

나도 미끼를 물어버렸다.  	10
마치 미국영화 미스트의 결말과도 같이 찝찝하고 꿈도 희망도 없는 그런 결말이여서 아주 불쾌했습니다.  	3
굿할때 뭔가 불편했는데 알고보니 그게 복선이었네  	10
bgm이라고 해야하나, 무튼 소리랑 영상이랑 매치가 되는 부분들은 좀 기대되고 긴장도 된다. 그러나 사건의 개성이 확연히 떨어져서 그런지 억지스러운 부분들이 많아 거북했다. 그리고 감독은 본인이 원하는 그림만 보여준채 '속았지?'하는 것이  어이없다.  	6
몰입도는정말 최강! 하지만 결말이 너무 아쉬워요  	8
초반은 다소 지루했는데 중반부터 끝날 때까지 시간가는 줄 모르고 본 영화  	9
별로예요. 기대때문인진 모르겠지만. 영화를 일차원적인상징들로만 가득채워놓고 심오한의미를 담은척 잔뜩 인상을 쓰고 있을 뿐. 대놓고 '난모호한상징이야!!'라고외치는 전혀 모호하지않은장치들 뒤에 숨겨진(?) 의미는 단조로울 뿐입니다.  	5
불친절하고 건방진 영화 입니다...그런 주제에 문득 문득 생각해서 왜 그랬을까?? 이런 의문이 들어서 주말에 한번 더 볼 생각이네요..ㅡㅡ;;  	5
19세로 하고 연출을 더욱 극적으로 했다면 더 좋은 작품이었을듯 19세로 감독판 비공개 영상 넣어서 부탁한다!모두가 즐길 수 없는것에 좋지 않은 평가를 하겠지만 굳이 즐길 필요가 있어야 하는건가 호불호가 작품성을 나타내는 것은  아니니 말이다.  	10
여운이 너무 길다....  	10

나홍진 감독은  왠지  계속  퇴보하는  듯.  	7
몰입도 좋고  지리게하는 영화  	10
심장이쫠깃해지고 다 좋은데 막판에 좀...뭐지?이런기분이들었다 이해하기힘든영화지만심오하고생각하게만드는영화ㅋㅋ  	9
서로 영화평말하다가 여자친구가 삐졌습니다  	9
잘봤습니다. 2시간반동안 긴장감과 몰입도는 최고였습니다. 개연성이 다소 부족하고 불친절한건 사실이나, 한국 영화사에 한 획을 그은 작품이라고 생각합니다.  	10
영화 보고 났을 때는 복잡했지만 후기 보고나서 소름 돋았던 영화  	9
한번 더 보고싶다. 조았다.  	9
한번보고 두번보고 느낌이다르다  	10
해석없이는 못보는 영화  	7
보고나서는 이게뭐야 햇다가 그날밤 꿈에 나와서 아직도 여운이 남음  	10

뭔가를 깊게 생각하기엔... 기분이 더러워지는,,, 그런 영화.. 이제 관객들은 더 쎈걸 바라겠지...일루미나티 요소가 있다..  	8
생각할게 많은 영화 같아요. 해석도 한가지로 정해진게 아닌듯  	8
감독님 천잰듯 반전 ㅋㅋ지려요  	10
무삭제판 꼭볼것이다. 감독 천재  	10
쓸데없이 음향으로 공포감 조성하는 영화와는 차원이 다르다. 이영화의 진짜 공포는 배우들의 연기다. 진짜 스릴을 느껴볼 수 있다. 맥락도 적절했고, 마지막에 2탄을 노릴것 같은 천편일률적인 마무리도 피했다. 박수!  	10
또보고싶음또보고싶늠또  	10
아니 코미디가좋으면 코미디보면되지 이 영화 자체로 연기 극본 다 완벽한거 같은데  	10
영화 뒷얘기들을 알고 나면 더욱 소름돋는 영화. 나도 미끼를 물어버렸음.  	10
다양한 해석을 가져오게끔하는 영화, 좋은 시도!  	10
정말정말잘봤습니다 기대했던거보다 더 좋았어요ㅎㅎ  	10

그렇게 재미있다고..하던데..기대이하임...결국 어케된겨..?  	7
재밌든 재미없든 일단 보는게 좋을 것 같아용  	8
재미있습니다 볼 만한 영화  	6
영화를 보고 여운이 많이 남고 여러 생각을 하게한 영화다들 연기를 너무잘해서 소름이 쫙 돋을정도  	10
그렇게 많이 잔인하진 않은데.. 심리적 부담이 너무 커서 보다가 가슴이 답답했네요. 특히나 일광이 굿할때ㅠㅠ  	10
영화 볼때는 심장 쫄깃,, 영화 끝났을때는 찝찝함,,  영화 해석을 보고난뒤에는 소름이 쫙,,,  감독은 천재임이 분명하다,,,  헐리웃에서 왜 이 영화에 투자를 했는지 알것같다,,,  	10
진짜 오랜만에 볼만한 영화였습니다.  	10
미끼를 물었습니다. 소름이 확 돋아요~~~~  	8
호불호가 있지만 전 재미있게 봤어요  	9
나름 반전에 반전에 반전을 엮은점은 영화가 끝날때까지 몰입하게끔 만들어주었지만... 이건 그냥 토속 귀신과 해외 악마의 싸움인건가..?  	8

막무섭다무섭해서 걱정했는대 그렇게무섭지는않았어요..그냥.. 자기직전 계속생각나서 못자고있네요 하하하핳하  	8
재밌었음요 ㅋㅋ무섭지만 재밌음  	10
답은 나와있는데 1도 몰랐다  	10
볼만합니다 재미있어요  	9
연기는 정말 인정합니다만 뭐가뭔지 이해도 안되는데 그렇다고 영화가 재밌었던것도 아니었습니다 결말부분에서 다 이해가 되리라 계속 보고있었는데 뭘 보여줘야 이해가되고 뭐가 어떻게 될텐데 떡밥도없이 물고기낚으려듯 아몰랑 하고 관객에게 짐떠넘기는거같아요  	3
올해 영화는 곡성하나로 끝났네 상반기 한국영화들 중에서는 최고 강렬한 영화  	10
와 진짜 빨려들어갈 것 같은 압도적인 영화다. 그냥 무조건 올해의 영화! 마지막에 탄성  	10
미스테리 스릴러보다는 공포영화에 가깝다.대부분이 저녁이고 비가오는  분위기임. 추격자보다 재밌다는분 영화 다시보시길.  	5
솔직히 시빌워보다 재밌었다.영화보면서 핸드폰 안본건 처음인듯  	10
오랜만에 괜찮은 영화를 본것같아요 ㅠㅠ 조금 무서웠지만  	9

진짜 보는 내내 어떻게 정리할까 너무 궁금하다... 이러면서 봤는데 뒷통수 제대로 맞음...  	10
나름 신선함 긴장하면서 봄  	8
재밌어요 근데마지막이이해가잘안갔음  	8
잼나게 봤습니다!!!!  	9
반전에 반전....  지루하지 않은 스토리  	9
무서움 재미있음 미스테리  	5
이런느낌의 영ㅎ하는처음 멍하게 만들어짐용 재맛엇어용  	9
최고입니당~~♡두시간반넘게몰입도쩌러연~~!!  	10
구성, 결말 난  다 좋았다, 그런데. 이게 15세 관람가인게 조금 그랬다. 영화관보니까 15살 되지도 않은 아이들도 부모님 따라서 쫄래쫄래 왔던데 그 꼬맹이들이 영화를 보면서 무슨생각을 했을지..  	8
이영화가 청불이였다면 이렇게 낮은평점이였을까? 고어물을 못보는 심장약한 사람에겐 찝찝하고 짜증나는영화였겠지만 감당하는사람에겐 대단하다고 생각드는 영화다. 영화를 보고난후 벙쪘지만 몇시간에 걸쳐 여러가지해석을 보니 소름이돋는다. 단 불친절한영화긴 하다  	10

난 괜찮았음. 오랜만에 심장 쫄깃해지는 영화.  	10
영화 진짜 잘만드셨어요..짱입니다  	10
나도 의심이 많은 사람이란 걸 다시금 깨닫게 해줬다.  	10
그냥 모든 의미에서 무시무시하다  	10
신에게 답변이 꼭 필요한 심오한 질문을 던진 한국 최초의 공포영화  	9
진짜 완전 꿀잼 !!!  한번더 보고싶음....    한번더 보면 또 다르게 보일수도 ㄷㄷ  	10
몰랐던부분일걸요 ?황정민 도망갈때 운전왼쪽으로함.. (일본은왼쪽운전)포스터보면 미놀타카메라들고있음 ... ㅎㅎ  	10
최고다 진짜 최고다 다른 말이 필요없다.  	10
보는내내 담오는줄 알았다.. 영화보면서 이렇게 쫄깃할수가..인생영화  	10
스토리는 탄탄하고 내용도 어떻게 보면 재밌는데 영화 끝나고 나올때는 뭔가 기분나쁨..갠적으론 이런영화 다신안볼 생각  	5

굿. 그냥봐라 리뷰에 기웃거리지 말고  	9
이영화는 논리적으로 결말을 해석하려들면 B급이되고 등장인물과 감독의 의도를 되짚어보면 정말 수작이되는 묘한 영화다. 결론 결말이중요한 영화가 아님  	9
전 개인적으로 굉장히 재밌던데요~ 몰입돼서 지루할 틈이 없었어요! 끔찍하고 역겹다는 평도 있어서 긴장하고 갔는데 무서운거 아주 못 보는 사람 아니라면 그 정도는 아닌듯 싶어요  	9
재밋었음 볼만했음 신선했음  	7
토종귀신 vs 외국귀신결말이 찝찝한 이유는 엔딩인데... 생각보다 결말에 짜증난 사람들 많네요 ㅎㅎ나감독의 새로운 엑소시스트영화는 재밌어요~  	10
생지옥을 맛본  이 찝찝함  근데 자꾸 생각나게하는 중독성완전 현혹당했다.  	10
절대 현혹되지 마라....평점에...  	10
아~ 정말 이 기분은 뭘까? 머릿속에서 떠나지 않는 이 개운치 못한 느낌. 찝찝함은 어디서 오는 걸까? 돌이켜보면 영화는 잘 만들었다. 그런데 다시 보고 싶지는 않다. 영화보고 기분이 더럽다(?)고 느낀 적은 처음이다.그런데 진짜 잘 만들었다.  	10
찝찝하긴하지만 감독이 모든걸 다 던져주고 풀어줬으면 오히려 어정쩡한 영화가 되지 않았을까싶다. 근데 카섹장면은 왜 넣은걸까  	8
순전히감독취향이반영된폭력적인장면이많다. 장르영화로서 유흥거리로느껴질만한씬들이아니다.여성캐릭터를남성가해자들에의해살해 당하거나구출당하는수동적역할로그린다. '의심'에관한메세지나무속신앙소재들은참신하지만너무나올바르지못하고감독스스로의악독한취향이반영된씬들이많다.  	3

한국판 엑소시스트 ..  	2
뉴내아쥬타ㅣ티뮤카티누킽ㄴ  	8
대충 댓글로 반응보고 성년의 날 행사로 저렴하게 봤는데 기대 안하고 본 것 치곤 잘 봤어요;ㅋㅋ근데 잔인한 장면 많이 나와서 19세 가야할 거같아요. 장면 하나하나 뒷받침 해주는 내용이 안나와서 아쉽네요.  	8
영화내내 이 엄청난 긴장감의 연속은 정말 대단한 연출이다 반전의 반전을 거듭하는 스토리는 영화가 끝나고 나 자신을 너덜너덜하게 만들것이다 공포와 스릴러를 좋아한다면 꼭 봐야 할것이다 모두가 꾸짖지만 믿음을 가지고 기다려야 할것이다..  	10
끝나고뭐지 했던게 해석보고 소름돋았네요..  	10
이해하기 조금 어렵지만 반전있는 영화  	9
나홍진 감독님 다른결말 버젼도 만들어서 꼭 재상영 해주세요 감독님 보시게 추천 부탁드립니다.  벌써 3번 관람 했습니다  	10
영상 음향 극본 삼박자가 맞네여 무서운거못보는사람들은 눈감고보고.. 고개숙이고보고 이래서 재미없게느끼는듯 진짜재밋어여..장르 공포라고생각하면될듯 시원하고소름끼침..  	10
세련되지 못한 재능 낭비  	6
중반까지의 지루한 전개는 아쉬웠고 스토리중 무언가 삭제된 느낌이 강해서 어리둥절했었음  	8

토요미스테리 극장 본 느낌이였다  	2
평타 재미있지도 재미없지도 무섭지도 안무섭지도 않음  	5
별로다 생각하면 별로인데, '의심'을 하는 순간 졸라 무섭다.  	7
머리 아프다 일찍 잘거다  	10
긴러닝타임과 명배우들덕에 초자연적인 일들이 전혀 어색하지 않게 전개된듯. 꼭 설명이 되야하나? 웃기고 무섭고 긴장하고 헷갈리고 안타깝고 온갖 감정들이 휘몰아친것만으로도 엄청난것을 본듯하다  	10
여운이 남는 영화네요. 역사를 재구성해 놓은 듯한 촘촘한 시나리오가 아주 멋집니다. 배우들의 열연도 아주 훌륭하여 몰입도 최고입니다.  	10
처음부터 끝까지 긴장을 놓칠 수 없는 영화다.  	10
몰입은 되나 뭔가 애매한 영화..  	7
낮은 평점을 보고 기대안했지만 아무도 생각할 수 없는 소재로 만든 영화  	10
난,정말재미있게봄 한번더보고싶은영화임  	10

무섭다..꿈에 나올거같음  	7
신들린 황정민 의  박수무당 연기!! 그리고 딸아이 빙의된 연기 개쩔레이션 쏘리질러~~~  	10
감독에게 낚인 기분....  	6
원래 9점 줄려고 했는데 1점 주는 사람들 때문에 10점 누르고 갑니다. 시나리오가 날카롭고 감독의 연출력이 끝내줍니다. 요 근래 이렇게 시선을 끄는 시나리오가 있었나 싶을 정도네요.  	10
15년동안 본 영화주 가장 재밌다장르 쾌감!  	10
세심한 부분까지 엄청난 연출력으로 탄탄하게 구성됐다까진 아니지만 괜찮았음 2시간반동안 지루할틈이 없었음  	8
 교훈  ㅡ  동창. 이웃.친척. 군대  동기  . 스승. 여자. 사회에서만난  인간들  교훈은  믿지 마라 아무도 인간을그럼 귀신을 믿으란 건가 ㅠㅠ  	10
일주일전보고나서 나오면  이거뭐야?했는데 집에와서오늘까지  이거뭐지! 하면 꼽씹고있다  	9
156분 중 단 1분도 지루하지 않은 영화ㅋㅋ  	10
긴장감쵝오! 무섭지만 재미있는영화!  	10

재미는있었으나, 감독이 작정하고 훼이크를 넣는데 안속을리가 있을까?  	7
잼잇네요 여자아이연기잘해요  	9
영화 볼줄 모르는것들이 결말이 있네 없네~~걍 뽀로로나 봐라 색희들아~/이 영화가 재미 없다고 하는 인간들은 뇌를 장식용으로 달고 다니는 놈들. . .ㅎㅎ  	10
관객들 곡소리가 들리네. 어휴~~~  	2
연기며 연출이며 영상까지 나무랄데가 없음  	10
한시도 긴장줄을 놓을 수 없었다. 이토록 영화를 보고나서 폭풍검색을 하게되는 영화는 정말 어랜만이다. 3시간이 어떻게 흘러갔는지 느낄 수 없을 정도로 스릴,재미 둘다 주는 영화였다.  	10
굿하는게 헤비메탈하는거 같아서 잼잇엇다  	8
반전이 있는 영화였어요~ 저는 너무 재미있게 봤고 다 본 후에는 생각을 하게 만드네요. 천우희씨 비중이 생각보다 많지 않아 아쉬웠지만 아역의 연기에 엄지척!!지루할틈없이 너무 재미났어요^^  	9
영적인 내용인줄 생각도 못했는데 신선했음. 8.5점정도 되겠음 수호신이랑 악마랑 붙었으면 재밋었을듯  	8
이런 영화를 만들어낸 감독이 천잰듯  	10

한국 미스터리 영화의  단비같은 영화...  	10
진짜 내용 탄탄했는데 대체 스토리가 어쩌네 하는 사람들은 영화를 이해못했거나 처음부터 약간 꼬인자세로 본건 아닌가싶다.  	10
와나..대박이네요 진짜 최고!!  	9
곽도원과 아역배우의 연기는 좋으나 결말까지의 사건간의 개연성이 매우 부족하다. 그저 마지막까지 이런척 저런척 관객 놀려먹기에만 급급  	7
영화 마지막순간까지 관객을 몰고감.. 그리고 마구 흔들어버림..  	10
올해 개봉한 한국 영화 중에서는 단연코 탑이랄까  	10
무식하면 영화의 전반적 이해력이 부족하여 재미가 단순하다.....그렇지 않다면 서서히 밀려오는 긴장감 공포감 미스테리 심리전 들이 보이기 시작....  	10
생각을 하면 할수록 소름끼치네요  	10
재밌는데내용이 어려운건지 내가 머리가나쁜건지  	8
스포한 놈들만 아니었다면 10점이었을것을...  	8

내용은 탄탄하나 좀 징그럽 그래도 잘봤음  	6
난 이런영화일줄모르고봤어 누적관객수 빼줘 ㅠ  	6
대박!이예요~대박 대박  	9
막판 클라이막스만 좋았다. 나머지는 산만하고 질질 끌어서 그다지.  	6
재밌어욘 요근래에본거중 잴잼썻어용  	9
고생해서 찍은게 보이는 영화입니다두번봤는데ㅠㅠ여운이 가시질 않아메이킹이나 인터뷰 영상까지 다 돌려봄...  	8
당을 맞추려고 노력하면 의심을하게하고눈길을돌리는 순간 다시 정신차리게흔들어댄 쉴새없이몰아친 영화  	10
엔딩크레딧이 올라감에도 지워지지않는 불쾌함과 찝찝함  	10
전개와 연기는 괜찮은데 개연성에서 뭔가 석연찮은 느낌이..  	8
국내에 이런 감독이 있다는게 영광임  	10

소문과 의심.. 그리고 그것을 확신하게 되는것이 얼마나 무서운 것인지 이 영화를 보고 깨달았네요.. 여운이 계속 남는....  	10
몰입감 쩐다.. 음향도 장난 아니고..  	10
아는만큼 보인다. 해석 리뷰를 읽을수록 매력이 보이는영화... 두번보게 만드려는감독의 의도인가?!?!?!  	8
짱 무섭 ㅋㅋㅋ근데잼쓰  	8
계속생각하게 만들고 계속 대화하게 만드는 영화는 오랜만이다.그동안 영화는 재밌고 재미없고로만 판단했었지만 영화의 본질이 무엇인지 느끼게 해준 영화다  	9
나홍진 섹시하다 나홍진은 천재야  	10
영화 두번 볼 필요가 있는 영화.. 곡성  	9
곱씹을수록 소름돋는 영 화  	10
근래 몇년간 최고의영화  	10
어제 본 사람 입장으로서 재밌게 봤다 보기전에 해석먼저 보고 영화보니까 이해가 가더라 굿굿 한국영화에서 이런소재를 갖고 이만큼 다루기가 힘들었을텐데 감독이 대단한걸 해냈네ㅋㅋㅋㅋ  	10

장르적 특성상 흥행은 힘들지 몰라도 영화의 퀄리티나 작품성 만큼은 확실히 보장되는 것 같음  	10
연출 연기는 훌륭했다 근데15세이상인건좀ㅡㅡ  	2
완벽하게 이해하려면 한번 더 봐야할 듯.  	8
찝..찝..10자..  	1
아는척혹은  아는사람만 좋다고하는듯.. 왜 좋은지에대한 설명은 역시나 추상적이고 애매모호 전문가가 아닌 난 별로 그래도 배우들 연기는 잘해서 3개줌  	6
황정민하고 일본인 같은 악마연기 멋있다.  	10
보고 나서 찝찝하고,,,뭔가 놓친것 같아서 불편한 영화,,ㅠㅠ하지만  보길 잘했다고 생각하는 멋진 영화였습니다.  	10
내가 특이한가 난 빵터져 웃음참느라  혼난 영화너무 재미있고 연기자모두 굿~~~  	10
왜 우리는 보고도 믿지 못하는가 왜 우리는 의심의 고리에서 탈출하지 못한채 현혹의 손이 던진 떡밥을 기어코 물어 악마의 굴로 끌려가는가 하늘에서와는 달리 땅에서는 악마가 결국 승리한다. 밖으로는 잔혹한 오컬트, 안으로는 서글픈 사회드라마  	9
스포에 현혹되지마라. 그게 다가 아니다.  	10

이거보고 계속생각나고무서워서 잠 어찌자나 그랬는데너무 무서워서 진빼서 푹잤네 ㅠㅠ  	10
최고의 극도의 몰입도와 긴장감! 나홍진감독의 연출은 상상 그이상이다.  	10
공포영화 많이 보는 사람인데 솔직히 말해서 우리나라 공포영화중에 제일 무서워여 시간가는줄 모르고 봤습니다 . 마지막에 좀 헷갈리긴 했는데 다보고 나면 이해가 됩니다. 보고나서 계속 생각하게되는 영화!1점 주는 사람들 이해안가여 꽤 잘만든 영화입니당  	10
bbbb1bbbb1  	10
그냥 관객 속이려고 내용을 너무 억지스럽움  	5
긴장감은좋았지만 그게 다인영화 좀비는왜..  	5
아니 이보다 영화를 어떻게 더 잘만들어 ....  	10
지린다....지려...  	10
짱짱짱킹왕짱보러가라  	10
정말 재밌네요 한 순간도 1초도 집중이 흐트러진적이 없네요 영화보는 내내... 엑소시스트, 악마를 보았다 이런류 영화 재밌게 보신분으라면 무조건 재밌게 보실겁니다  	10

재미있는 영화입니다.꼭 보세요  	10
대박! 몰입도 최고네요  	10
미쳤네 배우들 연기 탄탄하고 스토리도 완벽함. 이해 못한부분은 찾아서 몇개 보았는데, 역시 소름... 포스터에도 이미 스포가 있다. 황정민이 문앞에서 비맞으며 카메라를 들고있는 포스터..  	10
정말 몰입감최고입니다  	10
감독이 좋아 봤는데..이 찜찜함은 뭐지?추격자보다 황해보다 더 그렇네요  	8
여러장르를 믹싱했는데~ 어색함이 없다.  	10
무슨 해피엔딩?? 기대하고 보는겁니까?? 미스터리 스릴러 영화가 아니에여ㅋㅋ 엑소시스트 같은 오컬트 적인 영화입니다.한국 영화 수준이 이정도로 찍는거에 놀랬습니다. 진짜 애기 욕할때는 완전 소름이었습니다.  	10
난 이런 스타일의 영화를 좋아한다. 9점 주고 싶었지만 영화가 끝나고나서 기분나빳다. 마치 영화의 핵심줄거리가 뭔지 알아맞춰바라 식의 결말이 조롱당하는 기분이어서 7점.  	7
이거슨 사이코패스 영화도 아니고 좀비물도 아니고 선과 악의 대결도 아니고 도대체 뭐냐 ㅋㅋㅋㅋ 대박 ㅋㅋㅋ 이걸 15세 이상 관람가로 승인한놈 잡아라!  	10
재미는 있는데... 정리가 하나도 안되고 끝난기분...10점 주는 분들과 대화를 해보고 싶네요...  	6

진짜 여태까지 본 영화중 가장 잘만들었고 영상연출연기 모두 소름끼치게 무섭고 여운남고 후유증남고 계속생각나게하는 정말너무너무 무섭고 이상하지만 정말 잘 만들었다고 생각되는 영화였습니다...숨도못쉬고 봤어요..아ㅜ대작이다진짜ㅠㅜ..  	10
애매하네요?중간에좀비는어이없기도하고,  	7
진짜후회안해요십점만점드려요  	10
이거는 봐야 된다~!!!  	10
영화보고난후 이틀이지난지금도그장면들은 소름!!잔인하지만 뻔하지않아서 좋네용~  	10
눈으로 보는것 보단 마음으로 보는것을 더 믿게되는 사람들의 이야기... 그 마음의 눈도 이미 각자의 마음속에 정해졌다면....  	8
어휴 진짜 보는내내 엄청 무서웠어요 ㅠㅠ  	9
영화의 장면이 계속 생각나진 않는데 뭔가모르게 무섭다  	10
많은 생각을 하게되는 영화  	10
호불호가 나눠지는 작품. 솔직히 첫 한시간은 그냥 그랬는데 중후반부터는 집중도도 높아졌고 배우들의 연기력이 영화를 더 살렸네요. 나름 반전도 있고 이제는 한국에서도 그냥 단순하고 뻔한 스토리 보다는 이런 시나리오로 성장 했으면 하는 바램입니다.  	8

믿고싶은 것만 믿는다!!  	10
스토리탄탄하고 연기자들도 몰입이잘되공마지막이 좀 애매하네요  	9
아니 누가 클레멘타인같은 영화에 졸작이라 했냐?그냥공포물? 일본과 위안부 요소를 집어넣은 비판영화다공포는 관객들에게 재미만 준건디정말 잘만들었다 나홍진감독 추격자 황해만큼  	10
아우.... 아... 잘봤습니다  	10
당연히 10점 아닌가? 올해 최고의 영화다나홍진 물건이다 물건  	10
알면알수록 소름돋는다아...  	10
끝날 땐 뭐지? 이런생각 들었는데 점점 영화에 대한퍼즐을 맞추면서 소름아무생각 없이 영화본 사람들은 잔인하고 찜찜한영화라고 생각할 듯..호불호가 갈릴 듯!한번 더 보면 내용을 확실히 알 것 같음여태까지 영화보고 평점쓴거 처음임!감독 대단!  	9
중간에 스토리가 어이없었지만..반전에반전..이해하고 소름돋음ㅡㅡ  	8
호불호가 극명한 영화이지만 여운이 엄청나게 남는 2016년 최고의 영화가 아닐까 합니다.  	10
쿠니무라 준이라는 배우...  	9

나홍진 감독의 역량이 절정으로 달아오른걸 보여주는 영화,영화의 짜임새와 배우들의 미친 연기를 보며 빠져들어갈때는 영화가 끝나간다는 사실이 싫어졌다,보면서 많은 추측을 한다면 통수맞는 영화,절대 현혹되지마라.  	10
재미도 있고 긴장감도 있고 반전도 있고  	9
반전이 영화를 조잡하게 만든다? 내용이 없다?  이사람들은 영화보고 조금이라도 영화를 이해해보려고 하지 않은 사람들인가  	10
중딩이 자랑은 아닌데 중딩이 봤을때 솔직히 많이 무서웠음...근데 재밌긴 재밌있다.  	9
스릴러인듯 공포물인듯  	9
원시적인 서스펜스 측면에서는 정말 대단했다. 그런데 억지로 피범벅을 칠하고 동서양의 샤머니즘,좀비,종교를 막 가져다 붙인 부분은 우습다  	5
일단 굉장히 잔인하고 무거운 분위기입니다. 배우들의 연기가 궁금하시다면 추천이지만 스토리와 영화 자체는 비추천입니더  	5
연기하는 모습은 인상 깊기 봤으나 내용을 이해하기어려웠습니다  	5
한마디로 밑도끝도 없고 이유도 없고 그저 잔인함 만 난무하는 어이없는 영화 전작 추격자. 황해  를 재미지게 봤고   주위에서 하도 대박이네 재미있네 해서 기대를 만방으로 하고 봤는데 뭥미 이건 도대처 뭔지 몰입도 안되고 끝나자 황정민이 왜?  	5
아역 연기 잘하더라. 소재는 한국영화 치고 신선했다. 근데 너무나도 난잡해서 머리가 아프다. 궁금증만 잔뜩 유발시키고 끝났다. 대중성있는 작품은 아닌듯.  	6

추리를 위한 정확한 시그널을 못보여준게 조금 아쉬움  	9
현혹되는순간 영화에 순식간에 몰입되고현혹되지못한사람은 돈아깝다고생각하게됨.  	9
감독님머리가정말좋으십니드.. 시나리오는 오로지 머리로 쓰는건데... 와우  	10
고어물인지 몰랐다..  	2
최고 그냥쵝오 보세요꼭보세요  	10
보는내내 속이 울렁거렸음ㅠ 잔인해요  	2
끝까지 봤는데 무슨 내용인가요  	3
스릴있었지만 스토리가 최악  	1
개연부 부족, 그냥 이것저것 다섞은 비빔밥같은영화  	7
영화를 이해하고 까는거라면 개인차라고 생각할 수 있다 이해했다고 자신할 수 없다면 평가하지마라 1점 따위 받을 영화는 절대 아니니까 다만 15세 관람가는 아니라고 생각한다는 부분은  전적으로 공감  	10

주술대결 할때부터 조금 그랬는데 좀비 나올때 어이없어서 웃음ㅋㅋㅋㅋ....추격전도 벌이고...원래 그 무명이라는 여자랑 일본인이랑 싸우는장면 있었는데 통편집한거라던데 진심 다행...  	7
원래 이런류의 영화를 잘못보는데 끝까지 재미있게 봤습니다. 근데 너무 많은 의문이 남는 영화네요. 도대체 일본인의 정체는 무엇인지? 귀신인지? 사람인지? 마을사람들은 정말 귀신이들린건지? 병에 걸린건지? 생각해도 답은 안나옵니다.  	8
사람을가지고논다.  다만아쉬운점은 황정민이 직접 곡성을찾아온것이아니라 곽도원네집이 먼저황정민을 찾았다는것,  이 논리적비약이너무나도 아쉽다  	10
어이없는결말이였고 끝나고 나서도 일어나야하나 망설이게 된 영화였다  	3
역대급이다. 사실 호불호갈릴만한 소재다. 근데 이런소재를 갖고 이정도 연출과 특유의 굉장히 세밀한 시나리오는 배우들의 연기와함께 최고결과물인듯. 욕을하던 찬사를하던 댓글보고 판단하지말고 영화를 보고판단해야하는 영화임. 수작.  	10
전혀 새로운 스타일의 한국 영화. 충격 그 자체. 새로운 장르가 태어났다. 단순히 보고 즐기는 영화는 아니다. 생각 생각 생각....생각하게 만드는 영화. 적극 추천. 2번 이상 보길 권합니다.  	9
정말 최고다.이것은 한국영화의 쾌거이다.이런 영화를 만들어낸 감독에게 박수를...기독교인들은 마지막씬에서 기절할 정도의 공포를 맛볼수도..  	10
몰입도 끝장영화!  끝나면 화장실 문전성시 오줌 지리는 영화  	9
진짜 진짜 스포는 안돼!!영화는 꼭 봐야지만 15세 관람가라는건....이해불가쎄다 쎄~!!!!  	9
잔인하고 무서운 영화..ㅜ  	7

그동안 한국영화 별로 였는데 간만에 재미있게 봤습니다. 내용이 약간 난해 하지만 그래도 나름 분석하면서 보는 재미가 있었네요ㅎㅎ  	10
관객에게도 의심을 들게한 연출력. 누가 선이고 악인가  	9
너무 집중하고 머리굴려서 두통유발...잘려고 누워서도 계속 생각남..잘만든건 확실한듯..  	9
한국의 무속신앙 일본의 도깨비 서양의 엑소시즘과 좀비 적절히 섞여있지만 한편으론 좀 아쉬운점이 많은 영화  	9
영화를 즐기는 기준은 천차만별이다. 그래서 우리는 장르라는 것을 이용한다. 이 영화는 훌륭한 영화다. 우리나라에 이제까지 없던 영화고 다시 있다면 축복일 만큼! 그러나 이런 '영화'의 장르에 대한 이해가 없는 사람이라면 1점을 줄만도 하다.  	10
재미있긴하지만 결말이 찜찜한 영화..  	8
검은사제들이랑 비교해보면 잔인한 장면이 더 있었어요~19세관람이 맞는거 같구요~전 2시간동안은 긴장감있고  연기도 좋고 재밌었는데  뒤에 30분이 지루했어요.  	9
정말 재미있게봣고 스릴러를 좋아하지않는데 이 영화는 본 것을 후회하지 않게하는 영화였던것같습니다,  	10
영화보고 난 뒤에도 영화 내용을 검색하게 만든다. 아직도 확실히 이해가 안가는 찝찝함. 그러함에도 불구하고 이 영화는 볼만하다.  	10
물론 완벽하진 않다. 해선 안 되는 반칙도 저질렀다. 그래도 향후 이런 한국영화가 또 나올수 있을지 모르겠다. 경외심을 느꼈다.  	9

연기력 완성도 영상미 너무 굿..시간이 어떻게 가는지도 몰랐다..  	10
올해 본 영화중 후반부가 가장 인상깊었던 영화  	10
개인적으로 잔인하고 징그럽고 그런거 별로 안좋아하는데 이게 15세 관람이라는게 의문일정도로 징그러워요..ㅜㅜ결말해석 검색해볼정도로 찜찜한 엔딩. 안타깝기도 하고.. 그냥 그랬던영화  	7
으미 디지는거 기냥 끝나부러 미치는구마잉  	9
재미있긴한대 다보고 ??이런느낌이랄까  	8
주말에 홍길동이랑 이거 두개 연속으로 봄 곡성은 계속 생각나게 하고 으스스하기도 하고 여운이 남고 확실히 잘만든 영화에요. 홍길동은 주인공 잘생김 끗 ^^  	10
어렵지만 좋은영화 연출력이 가장뛰어남  	9
좀비물... 판타지물....삽 부러뜨리는 장면에서 왠지 모를 실소 ㅋㅋㅋㅋ  	7
기승전결없늠...공포만있음 암튼무섭습니다  	5
끝부분이 이해가 잘 안되는 부분도 있지만 전체적인 내용면에서는 흥미진진하네요  	9

넘 나해한것같아요영화가 끝나고 일어나는순간 다시한번 헐해석을 봐야 이해가 가능하다는점이 좀..  	3
조금 이해하기가 힘들었던 작품...  	6
연기자들의 실감나는 연기때문에 그나마 여운이 남는..감독의 의도..구성.. 결말 ..  그리고 실망한마디로 억지!  	6
짱잼! 돈 안아꼬움! 연기력 짱짱!  	9
한순간도 지루하지않지만 15세이상관람하기엔 좀 잔인한 영화입니다.결말이 조금아쉽긴 하지만 많은 여운이 남고 많은 생각에 빠지게되는 영화입니다.  	8
굿?굿?굿?굿?굿?굿?굿?굿!  	9
재밋게 보앗다 영화보는 동안계속해서 스토리를 생각을하게 만듬 ..  	8
그냥 기대치가 너무 높았나봅니다반전이라 하지만 개인적으로는 뻔한 결말을 추측할수있는 영화였던거같습니다  	3
끝날때까지 긴장을 늦추지 못하게 재밌음  	9
엔딩 크레딧 올라갈 때 정신이 몽롱해진다  	9

피칠갑 싫어하는 사람에게는 비추..그리고 몰 이야기 하려고 하는지 잘..  	7
스토리가 이상하고  끝부분이  영 시워치않게  끝  	6
보면서도 봐서도 계속 모르겠어요...  	6
무섭지만.. 잘 보고 왔습니다~ 이해 안가는 장면들이 많았지만 스포를 보고 나니 아~이게 이거였구나~~ 했네요~ 재밌었어요~  	9
좀 어이없이 답답한 부분도 있긴 했지만 좋았음  	9
주인공이은 답답하고 영화 내용은 불친절함  	4
아 진짜 재미없네.  괜히생각하게만들고  	2
이 영화가 왜 19세미만인 사람들이 볼 수있는지 이해가 전혀안감 스릴넘치지만 결말은 영..  	7
정신없이 몰아친 뒤 끝나고 나서 생각할 거리를 던져주는 좋은 영화  	8
간간히 재밌는 부분은있었는데 너무 무서웠습니다ㅎㅎㅎ  	5

혼자 봤는데 재밌었어요~~  	9
마무리가 맘에안드네요 그럭저럭 볼만함 좀비오바인듯  	5
영화를 이해하면 개연성이 보일것이고 영화를 보기만했으면 잔인만 햇을것이고..  	10
멍하다가 끝나네...생각을 많이 하게 만드는 영화  	10
이런 장르 좋아해서 그런지 몰라도 진짜 재밌던데 ㅠㅠ 혼자 영화관에서 감동받고 나오긴 했어도.. 황정민 개인적으로 싫어하는게 무당연기 한거 보고 반했습니다 팬 될께요 ???????? 최고  	10
먼가 영화를 다보고도 덜존거같은 느낌 아쉽다  	5
생각하면 할수록 소름돋는영화장면 하나하나 그냥 지나칠수가 없다  	10
무서웠지만 재밌게 봤어요  	7
끝이넘애매하게끝났어요긴장감은최고  	8
엔딩 크레딧 시 찝찝함은 이루 말할 수 없었지만 곱씹을 거리가 많은 수작.동양판 오멘 같은 느낌이였다.  	9

알면알수록 보면볼수록 독특한 영화였습니다  	5
웃기구 재밌게 잘 봤습니다~  	8
충분히 볼만한 영화 . 감독판 나올듯  	9
무서운 장면들이 있으니 주의 바랍니다  	9
좋아요 스릴감 넘쳐요~  	8
무서워ㅠㅠ 진짜지림 흐인 무쪄워 배우들 다 연기 지린닷  	9
마지막앤딩이 조금아쉽지만 굳굳굳ㅎㅎ  	9
끝내용이   그냥  그래요  연기력 하나는   죽이네요  	9
추리형사조폭물 아닌 시도에 점수를 높게 줌. 쉽지 않은 장르인데 끝까지 긴장감을 밀고 가서 시간이 길다고 못 느낌. 영화 보는 내내 곽도원이 된 듯 누가 진실일까 생각하면서 같이 혼란에 빠지는 재미가 있었음. 앞으로 이런 괴랄한 영화가 더 나왔으면.  	9
반전 몰입도 연기력 스릴  	9

너무좋았어요 어제보았어요  	9
뭔가 있을거같은 기대를 계속하게 만드는영화의외로 약한 반전의반전?배우들 연기랑 아역 연기 멋지네요극장에서 봐도 아깝지는 않은영화  	7
 개인적으로는 역대급..장화홍련 이후 제일 여러모로 생각 많이하게 해줌..  	10
이런영화 처음임 드디어 우리나라에도 이런스릴러가  	10
어렵지만 재미있다222884848  	8
보고 난 후 무심히 지나쳤던 각각의 장면들이 치밀한 연출이었음을 알고 다시 한 번 놀라게 됨. 결말에 대한 해석이 분분할 수밖에 없이 중의적 장치가 많아 감탄했음.  	10
믿고보는 나홍진 감독 명불허전이네요  	8
너무 너무 헷갈렸다 극장에 나와서 리뷰 보니 소름이 쫙...  	9
처음부터 끝까지 긴장감이 끊이지 않고 생각을 많이 할 수 있게하는 영화인데다 열린결말이라 여운이 엄청났습니다  	9
꼭 보셔야됩니다 올해 최고의 영화깔끔한 마무리에 결정력이 뚜렷한 주인공 때문에 영화가 아주 시간 가는지 모르고 봐집니다.  	10

사전 정보 전혀 없이 봤는데 오랜만에 영화에 완전히 빠져들어서 봤고 본 후 생각할 거리도 있었다. 몰입력 하나는 최고 배우들 연기도 좋음 평점 테러 당할 영화는 아니라고 생각해서 평점 10 남김  	10
2시간 넘게 숨막히고 싶다면 곡성 추천  	10
이런 수작을 천만관객 영화로 좀 만들어보자.. 맨날 해운대니..국제시장이니...이런 쓰레기들 사이에서 하나정도는 제대로된 천만관객영화가 있어야 될꺼아니냐..  	10
재미면 재미 반전도 짱 상상 그 이상으 ㅣ영화였다  	10
손에 땀나는 영화는 간만.. 아무리 무서운거 잘본다하지만 뭔가 이 영화는 스릴넘친다고해야하나  	10
아이고허무하다이게뭔영화다냐  	2
그냥찜찜..애매 생각보단 별로  	8
호불호가 극명한 영화네요, 전 재밌게 봤습니다.  	10
곡성 기빨려요 지금까지본영화중 손에꼽음  	10
강추강추강추강추강추  	10

최고다. 방금 보고왔는데 정말 최고다.  	10
와 관객들을 현혹시킨 영화  	10
와 대박 진짜 잘만든영화! 연기도다들너무잘하고 우리나라에서 볼 수없었던 공포영화네요  	10
피로 유발영화 보면서 보고나서도 기분더러워지는영화  	3
탄탄한영화. 무서운것 보다는 소름돋는현혹되지않을수록 몰입도를 확실히 줄수있는 영화추천꽝꽝★  	10
재밌었습니다. 마지막까지 소름끼치도록!!!  	9
겉모습에 속아 판단하지마세요  	9
와타시다 와타시노 아쿠마다  	10
난해하다 난해해 큽,,  	7
리얼 핵꿀잼 전나 쫄깃한영화다  	10

괜찮아요 나름 볼만해요  	3
곧이곧대로 해석하는 1차원 대가리들... 조금만 더생각해보고 자신나름 추리하는것도 작품관상의 자기몫인데, 잔인하고 열린결말이 아니라는이유로 이따위로 평점을내려야하나.. 그냥보세요 관객분들  오집니다..  	9
Soso...hmmmm  	5
감독이 관객한테 장난질치는 영화. 다보고 기분만 나쁘다.  	1
연기력은 좋지만 내용에 아무 의미없음  	4
감독의 연출력이 훌륭했다  	10
볼만해요 보고나면 개운하지는 않지만  	7
재미없어요.. 황정민 때문에 봤는데.. 그게다네요  	6
이해하기 힘듬... 도대체 뭔말을 하고픈건지...  	5
시간은 빨리갔은데 검색해서 좀 내용 이해를 해야할것 같아요  	8

호불호가 확실히 갈리는 영화임. 어찌보면 대단하고 어찌보면 조잡함  	10
어렵지만 재밌네요. 긴장감 몰입도 모두 최고  	9
연기력은 정말 인정한다... 근디 재미는 없다..  	5
말이 느려서 답답 ㅋㅋㅋ기절하는데 잘만들긴했어요  	10
지금 방금 보고 왔는데 관객이 늘어날수록 분명 평점 떨어질꺼라고 봅니다  	5
보고나서 뭐지 했는데 해석을 보고나서 풀린 의미를 알고 소름끼쳤다 나홍진 감독은 천재다 중고등학생이 보면 이해안가고 그냥 무서운 좀비물일지 몰라도 (멍청한것들 때문에 평점이 이렇게 낮게된거 일수도) 전 이 영화에  박수를 보냅니다  	10
잼나잼나완전연기도최고~~^^  	10
예고편 보자마자 기대했던 영화인데 역시나 ..추격자나 황해와는 전혀 다른 신선함과 쫄깃함  	10
영화도 재밌고 나오는 배우들도 연기 소름끼칠 정돌 ㅗ잘함  	10
이게 15세 관람영화임?  	10

결말이 애매한 영화 생각만큼 무섭진않았음  	7
퍼즐맞추듯이 맞춰가야 보는재미도 있는데 곡성은 사람을 자꾸 헛갈리게 한다  	6
이런 꼬아놓은 영화 좋다영화보고 감독의 의도와 사람들의 해석을 보는 그런류의 영화가 좋다 크게 흥행해서 다음작도 이런류의 영화를 만들어줬음 좋겠다  	10
나 또한 미끼를 물었던 영화  	10
조금 색다른 장르의 공포영화인거 같아요심장이 이상해서 뛰쳐 나갈뻔..  	9
세시간 가까운 러닝타임동안 내가 뭘 본건지 모르겠다 기빨리는 영화.  	5
한번봐서 이해하기힘든 영화네용..  	5
호불호가 갈리겠지만, 스릴만점! 시간가는줄모르고 집중 했네요  	10
음, 일단 줄거리 연결이 어렵습니다. 앞뒤가 연결에서 몬가 삐진 느낌,걍 찝찝하고 무거운 느낌. 끝까지 무서운것도 아니고 말입니다. 감독이 전달하려고하는 의미를 모르겠으며, 없다고 생각합니다. 잔인성과 공포 그게 전부입니다.  	7
영화가 끝난 뒤 비로소 시작되는 영화  	10

믿음에대한 진실을 다시 한번 생각해본영화선과 악은 항상 도처에 있지만 진짜 우린 곽도원과 다를바없는 선택을 하면서 살고 있는건 아닌지 생각해본 영화  	8
볼 만했지만 해석을 보니 찝찝하고 어려운 영화  	7
재밌지만 찝찝함이 남는 영화  	9
루즈하고 가벼운 줄 알았으나 갑자기 휘몰아치는 전개로 관객을 벙찌게 하는 영화. 잔인한 장면이 있으니 미리 주의할것!  	10
이건 공포 스릴러다...  	9
정말 소름 돋습니다.제가 본 공포 영화중에 제일 무서운거 같아요.  	8
자꾸 개연성 없다고 하는데, 독버섯을 먹으면 좀비가된다는 논문이라도 넣어서 아!~독버섯을 먹으면 좀비가되는구나 이제야 이해가되네 라고 생각하며 보길 원하는건가?? 공포를 느꼈으면 개연성이 이미 내재된거지 악몽속 귀신이 자기 이래서 나올꺼야라고 설명함?  	10
짱 너무 재미있는 영호ㅡ였네여 ㅎ  	10
눈빛하나하나에 집중이되는 영화다  	9
중간에 좀비같은건 웃기지만 와 진짜 알면알수록 진짜 대단하다 생각만 든다. 평점 낮게 준 사람들은 대체 이해는 한 걸까 싶기도하면서 정말 대단한 영화다. 처음으로 여러 번 보고 싶은 영화다.  	10

재밌었다 안지루하고 10자  	10
개꿀잼이었는데 우리나라관객들은 뭔 영화에 의미를 그렇게 찾는지 참 그냥 스릴러로 보면됨 그리고 엔딩이 우리나라정서에 안맞아서 평점 낮을거같았는데 역시나  	10
만점을 안줄수없고. 달파란 음악은 정말 환상적임. 컨처링?ㅋㅋ 곡성에 비하면 애덜영화. 엑소시스트에 견줄만한 최고의 오컬트 무비  탄생.  	10
적어도 7점짜리 영환 아님 압도당했다  	10
왜 욕하는지를 모르겠네. 재밋습니다.  	10
졸라 무섭네.. 나중에 다운받아서 몇번을 보고 글로 정리해야 온전히 이해할 수 있으려나?  	10
심장이 아플만큼 조여오는 영화  	10
아 진짜 침침하고 어둡고 우울하고 더러운 기분  	1
감독이 무엇을 말하고자 하는지 이해하면 엄청난 영화가 된다!! 이상하게 평론하는 애들 듣지마세여 이영화 어마어마 합니다!!  	10
잘짜여져있긴한데 앞에서 좀 끌지않았나 생각이드네요찜찜하긴하지만 재밌었음ㅋㅋ  	7

범인은 누구인가. 혹은 진실은 무엇인가에 대해. 유주얼 서스펙트. 식스센스 같은 반전의 대명사인 작품보다 훨씬 영화 본연의 장치로 반전의 묘미를 잘 살린 영화. 그저 그런 말이나 화자 바꾸기로는 느낄 수 없는 묵직한 반전과 스릴러의 묘미를 주는 영화.  	10
보면 후회함.똥싸고 안닦은 느낌  	1
보고나면...하...말이 안나옵니다  	10
잘봤습니다^^재밌었네요  	10
범죄스릴러 생각하신 분들은 속았다고 느끼는 불편한 영화일 수 있지만 보고난후에도 계속 곱씹게되고 감탄만 나온다. 영화를 다 본 후에 궁금했던 부분은 찾아보시길 영화를 완벽하게 이해할 수 있게됩니다. 곽도원이 주연이고 황정민은 조연이라는 점 잊지마세요~  	10
정말재밌습ㄴ다. 반전에 반전!! 또보러가야겠급니아 ㅋ  	10
이해못하겠다고 평점그지같이주는애들 ㅉㅉ 진심 최고의영화임  	10
계속 몰아치는게 몰입도가 장난 아님  	7
곡성 결론 다 보고갔는데도 잼있었고 이해가 잘되어서 더 잘본거 같네요같이 간 신랑은 하나도 모르고 가서 감독이 끄는데로 현혹되어서 감을 못 잡고 소름이 돋았더라고요ㅎㅎ집에가는동안 토론했네요~~생각보다 잔인하거나 무섭지않았어요 추천합니다.  	10
볼수록 가슴이 북바쳐오릅니다.  	9

보는내내 소름 몰입도 최강  	10
영화를 보는동안 쫄깃한 ?느낌 관객과 밀당 하는것 같은느낌을받는 하지만 중간중간 개연성 부족 왠지 감독판을 따로내보내기위한 전초전인듯 ㅡㅡ;;; 난 감독판 나옴 다시보고싶다  	8
대박와우짱짱연기가와우  	10
재미있었어요 재미있었어요 재미있었어요  	10
보고나서 악몽제대로꿈...조조로보고나서도 그 알수없는 공포감이 컷는데 꿈에 까지 나올줄은 몰랐음..배우하나하나 긴장을 늦출수없게 만들어줌 .. 영화대박잘만듬.인정!!  	10
마지막에 어리둥절  . .  	10
해석보기전에도 놀라운데  이것저것 보니 더 대단한 영화...  	10
연출기법이 너무나 멋지고.. 끝까지 현혹될수밖에없는 결말  	10
굿 개꿀잼 과라ㅠㄹ서 열자  	10
현혹되지 말라는 몸부림을 뛰어넘는 유혹.. 156분 긴 러닝타임을 끌고가는 스토리와 곽도원은 압권이다  	10

기대이하고 줄거리는재밌지만 끝이 정말굉장히 허무함 영화끝나자마자 사람들 헐머야 이럼 마지막좀 아쉬움  	3
상영 시간 내내 몰입도가 뛰어났고 감독의 적절한 복선과 떡밥회수가 뛰어남. 반전도 좋았고. 최근 한국 공포/스릴러중에선 단연 으뜸  	10
의심에 관한 영화 10자  	10
최고였어용.  주인공을 오늘날 네티즌과 이입해봐도 되게 재미잇게 볼수있습니다.  	10
개똥 같은 영화, 보면 재밌기는 한데 정신적으로 좋지는 않음 숨겨진 의미도 많고 스토리도 신선하고 탄탄하지만 정말 20살 이하는 보지마세요 차라리 야동이 좋을듯  	6
자기스타일 영화 아니라고  내용이해 못했다고 1점 테러하는 종자들은 뭐냐  이런류의 영화 말고 캡틴 아메리카나 보면 되지  	9
영화가 지루하고 재미가없고 완성도가 떨어지는건 절대 아니지만 내 소중한 사람들에겐 절대 비추하게되는 영화  	10
기대가 컸으나....  	8
범인이 누군지 알면서도 계속 집중하게 만드는 영화  	10
감독 인터뷰보고 한번 더 보고싶네요  	10

믿음이 시작되는 지점에서 의심도 함께 자라난다. 그러나 인간의 믿음은 의심앞에 맹렬히 잡아먹힌다. 인간의 비극성은 그것에 있다. 벗어 날 수 없다는 이 암울한 사실을 이미 모두가 알고 있다. 받아들이느냐,외면하느냐. 그것조차 무기력한 질문이다.  	10
웰메이드.. 호불호 갈린다는데 난 정말 좋았다 음악도 좋았고 긴장감을 놓칠 수 없었음 연기는 말할 것도 없이 훌륭했고 연출도 너무 좋았음 15세는.. 이해가 안 가네  	10
소오름...대박...  	10
진짜  너무너무 재미있네  	10
너무 재밋습니다 정말 짱  	10
황정민도 황정민이지만 어린아이가 연기가 개쩔...  	10
올해 본 영화중 대작이였습니다. 영화보고도 궁금증이 풀리지 않는 스토리.. 또 찾게되는 영화입니다.  	10
홍보 많이하던데 직접보니까 그정도 까지는 아닌것 같다.. 어느 평론가가 10점 줫다나 뭐라나 이런거에 현혹 되지말고... 영화속 곽도웡 심정이 딱 관람객 심정이더라 이게 어떻게 되는거야 하다가.... 마지막에 벙쪄서 끝남...이게....끝...?ㅠ  	5
볼만해요! 시빌워 탐정 곡성 3개다봤는데 곡성이 그중젤나음. 시빌워는 러닝타임길어서 잠왔고 탐정은 킬링타임용? 볼만했고 굳이 저셋중에서보라면 곡성을택하겠음.  근데 확실히 15세관람용은 아니고 보고나서 엄청 찝찝함. 왜 그게그렇게되는지에대한설명이부족함  	8
개.ㅈㄱㅇ 영화짜증나게 만들지말래ㄷㄹㅇ 작가  	2

음....결말이좀..  	8
요즘같은 시대에 악령이 어딨고 귀신이 어딨냐. 하지만 이 영화는 공을 많이 들인 작품  	6
가지마.. 가지말랑께...  	10
무슨 내용 인지 감 잡기가 힘들다 마지막을 관객에게 맡긴듯  	6
정말 재미없어요.^^  	10
이 영화를 보고 무슨내용인지 파악하는 사람들이 그저신기하다.. 영화보고 해석해둔거보고 이해했다 욕할만큼재미없진않지만 일반인이 이해하긴어렵다  	7
스토리는 탄탄하고 좋았지만잔인하고 무서운 장면이 너무 많았어요 그래서 6점하고자하는 이야기 전달이 잘 안된것 같아요  	6
모든 면에서 완벽했던 영화  	10
축구로 치면 60미터 단독드리볼 멋지게 하다가 골문앞에서 헛발질한 꼴의 영화. 반전만 신경쓰다가 앞뒤가 스토리가 맞지도 않고 그냥 관객들이 알아서 해석해라. 난 모르겠다 하는 영화. 한마디로 감독의 능력부족이랄수 밖에. 마지막 퍼즐 조합에 실패한 영화  	6
시나리오를 쓰다보니 작가의 한계를 뛰어넘어서 결국 결말을 똥으로 만들어버린 영화 중반까지는 10점이라면 결말이 끝난후에는 3점을줘도 아까운영화 마지막 20분을 차라리 삭제하고 결말없이 끝내는게 더멋짐  	5

성경 내용을 모르시는 분들은 재미없을 수도  	10
너무너무무서운영화ㅜㅜ그래더 범인은 반전!!!  	8
3시간이란 시간이 아깝지않고 금방 지나갔다...연기는 두말할 것도 없고 영화에 대해 끈임없이 생각하게 만든다 ..대신 자꾸 생각나 무섭다  	10
이건 그냥 감독이 미친영화  	10
의심하지 말랬는데 영화관에 입장한 순간 우린 이미 미끼를 물어버렸다  	8
내 생에 최고의 공포영화  	10
15세이상관람가는 아닌듯. 아이랑 엄마아빠랑 나가는거 보고 내가 뜨끔. 나홍진답지않게 개연성에 의문이 드는 장면이 많고. 계속되는 긴장감이 2시간반이라는 시간때문에 지치기도 했음. 글세... 여느 결말이 찝찝한 외국 영화중 그냥 잘만든 영화보는 느낌.  	7
정말 감독님이 많이 준비하신듯눈을 뗄수없을 정도의 몰입력  	10
끝나고 나서도 절대 끝난게 아님! 의견이 분분할 수 밖에 없다.  	10
그냥 그럼..노공감  	6

십자가에 못 박힌 엄살쟁이.  	5
와..자극적인 미드 자주봐서 웬만한 영화는 긴장감 느끼기도 힘들었는데 영화보는내내 쫄면서 볼줄이야..이런 기분 너무 간만에 느끼네 ㅋㅋ간만에 영화다운 영화봤음..스릴러 좋아하는 사람은 꼭봐요  	10
갑만에볼만한영화이내요  	8
아주 훌륭합니다 ,,'ㅜㅜㅜㅜ  	10
정말 정말정말 재밌어요  	9
기독교. !?꼭 보세요  	10
정말 재미있게 봤습니다 오랜많에 돈 아깝지 않은 영화 봤네요 아이도 연기 정말 잘 하고 다른배우들 또한 연기 너무 잘하네요  	10
넘나 잼있는것!!! 삼일 내내 생각나는 영화  	10
긴시간 이지만 순간을 놓칠수 없을만큼 몰입감은 최고~  아역연기도 정말 대단하다~ 결말에서 조금은 뭐지?  하는 생각이 들었지만 그래도 나름 재미있게 봤음  	8
뭔소린지 모르겠다 도대체 원  	7

마무리가 찝칩하네요ㅜㅜ  	5
장면하나하나 긴장을 하게한영화  	8
쫌징그럽긴하지만 진짜 돈안아깝고 마지막에 허무하다던데 하나도 허무하지않고 재밋어요 ~  	10
 보고싶은 분들은 무서운거 잘보시는 분들이 보셔야하고요. 같이볼 사람 데려가지마시구요. 혼자보시는게 나아요. 오컬트가 뭔지 아시는 분들. 비급영화 등 영화기법보시려는 분별가능하신 분들만 보시길.끝나지않는 로즈메리베이비 한국편 느낌난다고 보시면 됨다.  	3
믿으면 보이는 메시지...  	10
생각보다소름돋고 가슴조리며 보게되는영화였어요배우들 연기가 압권이었슴다  	10
간만에 재미있는 한국 영화 다보고 난뒤 첨부터 다시한번 스토리를 생각 하게 만드는 반전 영화 입니다 굳!!  	10
홍길동 알바들이 판쳐서 하는 말인데 홍길동 전문가 평점 6.9 곡성 전문가 평점 8.5니네들이 아무리 ㅈㄹ 해뵜자 1달후에 알바 빠지고 난 후 결과는 빼박 곡성 압승~  	10
이전의 추격자, 황해 보다도 작품성이 훨씬 높은 영화다  	10
성경에 나오는 내용을 인용해서 스토리를 짰네요.배우들 연기도 잘하고 스토리도 좋은거같아요!!전 재밌게 봤습니다ㅋㅋ 굿  	10

극장에서 두번 이상 볼 영화다  	10
우와 진짜나홍진은 천재인가....가만히 들여다보면 모든것의 조화가 완벽한 작품!  	10
적어도 이 감독님 신의 경지인듯.보기드문 감독님이십니다.영화 잘봤습니다.^^  	10
반전이어가려고 모순적인 내용이 너무 많음. 캐릭터 공감이 힘듦. 필요없이 짜증스런 주변인이 많음. 귀신자체가 말이 안됨. 곽도원 연기는 역시 최고. 감독 그냥 다른 일 하세요.  	4
찬양을 할 수 밖에 없는 나홍진 감독  	10
가볍게 볼 영화가 아니다. 재미는 물론 작품성 까지 완벽하다  	10
좋은 영화다 눈을 뗄 수가 없었슴  	10
 그냥 고어물이라고 말하는 사람들은 평소 영화라는것 자체가 데이트의 코스로만 즐기는것인지 의문이든다. 러닝타임 내내 땀을 닦게 하고 한장면이라도 놓칠까 눈도 많이못깜박거렸다 나 감독이 걍 내인생작을 보여줄게 하고 만든듯. 이해가안된단사람들이 이해가안됨  	10
정말 최고다.. 평점 1점 다는 사람들은 영화를 이해 못했거나 알바다 이 영화가 대박나는걸 막으려는... 꼭 봐라.. 근래 우리나라 영화 중에 최고다.  	10
이미 많은 스포로 인해 범인이 누구인지 짐작하면서 봤지만서도 흥미진진하고 반전을 기대하게 만드는 영화였습니다. 연기들도 좋았으며, 영화퀄리티도 높지만다만 안타까운건 15세 관람가에 비해 성인이 보기에도 다소 잔인하고 민망한 장면이 있었던 점은아쉽!!  	10

다시 한번 더 보고 싶을 정도로 진한 여운이 남네  	10
연기를 잘하는 배우들이 나와서 그런지 영화가 더 재밌었음~  	10
다시생각해보고 알고나면 놀랄그런 영화v  	10
영화가 끝나고 나면 결말을 이해하지못한사람들이 욕하는걸 들을수있는데 장면하나하나에 집중하며 관람하다보면 결말을 이해하지못한사람들을 향해 욕하게된다. 이영화는 최고의영화.  	10
절대 저평가되서는 안될 영화..  	10
참 애매한영화... 추천은 안함....  	10
완벽한 영화. 어느하나 흠잡을 게 없다. 흠잡을거라곤 무섭다는거?ㅋㅋ  	10
생각하고 또 생각해라 그래도 의심이 간다면 이미 너는 미끼를 삼킨것이다.  	10
나홍진 감독의 위대함을 다시한번 확인함 ㅋ  	10
나홍진 감독의 각본부터 연출까지 모든 것이 완벽했던 영화  	10

너무 지루햇어요 순간순간 놀래키는 재미  	8
완전 재밌게 봤어요 ㅎㅎㅎ 스릴있고 반전에 반전 의심에 의심!! 지금도 닭발에 소주 먹으면서 영화 추리중이내요 ㅋㅋ  	10
영화보는내내 너무 흥미진진해서 화면에서 눈을 뗄 수없다  	10
중간에 좀비영화인가 순간웃겼다  의도가궁금하지만최고의영화였다  	9
그냥... 기대만큼 썩...  	2
잔인하기때문에 호불호가 갈리는 영화지만 나한테는 근래 본 영화중에 최고였다~~ 보는 내내 긴장감있었고 무서울때는 제대로 무서웠다 이 영화보고 찝찝하단 사람들은 이해도가 떨어지는 사람.  	10
2시간 36분이 LTE같이 지나갔다 긴장감이랑 몰입도도 최고! 캐스팅도 완벽하고!  	10
촬영하고 편집은 정말 좋고 연기력도 다 대박이여서 3시간 치고는 시간이 금방가는데 러닝타임 자체가 길어서 지치고 인물에 대한 설명이 1도 없어서 답답해 미칠 노릇 무엇보다도 엔딩이 제일 노답  	5
한국영화중 젤무서운영화가 극락도..오늘본 곡성은 그것의 10배였다..거기에 연출력까지..엄지척  	10
재밌기만 하구만 10글자  	10

2편 나왔음 좋겠다~  엑소시스트 저리가라!!  	10
진짜 쾌도 홍길동인지 뭔지 쓰레기영화 알바들 그만좀 설쳐대라 양심좀챙깁시다ㅋ  	10
지루하지 않고 재밌는데 좀 어렵네요. 이 영화 감독님 영화는 다 재밌는듯요.  	10
스포에현혹되지마라 어차피 스포당했어도 더 영화볼때 혼란스럽다 끝까지 예상불가고..영화보면서 기빨림적은처음 소름끼치는무서움..  	10
댓글 믿지말고 다녀와라 살짝 무서운 장면 있긴한데 그런거 신경 안쓸 만큼 집중 잘된다.  	10
살인의추억을 기대하고 갔는데 왠 엑소시스트, 좀비물이...  	6
결론이그래서뭐죠 무서워  	9
딱 시간아깝지않을정도의 영화임 전문가가아니라 작품성은 잘모르겠으나 재밌냐고 물어보면 아니라고 확실히말힐수있음  	3
정말 어마무시한 영화다 황정민 포스 ㄷㄷㄷ  	10
배우들 연기는 쩌는데.. 내용이 끝나고 나와서 생각해보니까 엉망임.. 내가 뭘보고나온건지.. 감독임이 무서워버려라!하고 다갖다집어넣어놓은거같음... 근데 애기 연기짱잘함ㅎㅎㅎ  	3

사람을 들었다 놨다 하는 무섭고도 예리한 영화  	10
두시간사십분이 전혀 길지않음! 보기드문수작! 꼭보세요!  	9
조금 더 영화에서 관객의 이해를 도와줄 수도 있었겠지만, 이것이 나홍진감독의 매력이라 생각함~  	10
3시간이 1시간처럼느껴졌다  	10
영화 제대로다. 간만의 쾌감  	10
오락영화로 보기에 좋습니다 처음에는 재밌고 점점 무서워지고 두시간 내내 몰입 할 수 있는 영화였어요~  	7
중반까지는 재미났는데 갈수록 짜증나는건 왜였을까?아~~ 결말도 정말 짜증난다.  	5
아재밌다!!!! 근데 보고나서 꼭 영화해석 찾아보길..안그럼 헷갈려요ㅋㅋ 해석보고나니까 더 재밌는 기분이네요 초반에는 이게 코미디 영화인가? 생각될정도로 코믹한 요소도있고 반전에반전이라 잘봤어요  	9
나는 개재밌었다 연기들을너무잘해 할머니까지 개잘하더라;;ㄷㄷ사람마다틀리겠는데 나는존잼ㅇ이ㅕㅇㅆ다  	10
개개인이 다른 생각이지만 이해안되면 이해안된다고만 하세요. 괜히 스포하면서 영화비하하지말고.  	10

이도 저도 아닌 영화. 스토리도 없고 메세지도 없고. 그나마 아역이랑 황정민 연기 덕분에 볼만했던!  	5
진짜 영화보고나서 이렇게 기분나쁜적 처음이였다;  	8
여운이 많이 남고 다시생각하게 되는 영화  	9
너무많은기대을 했네요  	9
내용도모르고봣는데..완전소오오오름!!  	8
찜찜해요....;;;;  	10
소름~어쩌란건지 결말이~^^충격  	9
처음부터  공포분위기가 서늘하고보는내내  간이 오그라드는듯한장면아쉬운점은 끝에서 애매한 마무리가 ...  	9
어깨가 절리는 영화 무서워 죽는줄 알았다  	9
그냥 똥꾸멍에 힘주고 봄  	10

왜 맥거핀으로 쌍절곤을 돌린다는지 느낌을 알것 같다  	10
짜증나는주인공 하지만 무서운걸 보려는거면 추천!!  	10
크게기대했지만ㄷ그닥...이네요  	5
끝나고도 생각하게하는영화..  	9
결말 이해하는데 문제없고 시간가는줄 몰랐습니다  	10
맨날 터지고 싸우고하는 액션블록버스터나 본 어린칭구들은 쓰레기영화라고 하드라 ㅎㅎㅎ..볼때마다 복선 보이면 소름돋던데  	10
모두가 그 말하는 찝찝함을 즐길수 있다면 10점...!!!  	10
다시생각하면 소름돋는영화  	10
나홍진은 나홍진이내...유머와함께  관객을 차츰 자신의 세계로 관객을 끌어들리내요 어차피 낚시는 무얼 낚을지모르고 하지만 우리들은 다 낚였내요  나 감독한테...  	8
내용이 어려운듯...  	6

다른건 몰라도 몰입감은 최고네용  	6
정말 현장감있구 무서웠어요  	8
기대이하입니다너무기대했나  	8
호불호가 많이 갈리긴하네요하지만 저는 또보러갑니다  	10
외부의 악마와 토속신의 대결구도라는건 알겠는데 끝나고 나서 '이게 뭐지?'라는 말이 절로 나옴. 한마디로 무수한 떡밥으로 인해 단팥 안들어 있는 공갈빵 먹은 느낌.  	6
어찌하여 너희는 당황하느냐? 어찌하여 마음에 의심을 품느냐?  	10
지루하진않음 ㅋㅋㅋㅋ 걍 볼만함  	7
이걸 보고있었던 내가 자랑스러워지는 영화.처음부터 끝까지 긴장이 안되는 부분이 없음!난 무서워서 재밌다고 평점을 달기는 애매하지만 잘만든 탄탄한 영화라는 건 확실함.  	9
종교인으로서 성찰하게끔 만드는 영화  	9
긴장감, 공포감, 조성에는 성공했지만.. 논리적 개연성이 떨어지는 스토리 전개에 실망  	5

곡성.. 더럽게 끔찍하고 긴장되고 힘들었던 영화. 그러나 기가막히도록 잘만든 수작. 영화보고 하루가 지나도록 감독이 던진 장치에서 꼼짝 못하고 있다.  	10
뭐가뭔지 도통 이해가 가지 않는 영화였어요끝에 부분하나로 관계가 설명되기엔 너무 어이없는...제가 이해가 부족한거라 샹각햐봅니다책이 있으면 읽어보고 싶은 영화  	7
영화제목부터 영화내에 숨어있는 의미들, 반전에 탄탄한 플롯구성까지.... 놀라운영화다.  	10
한국영화의 이제껏 보지못한 홀연한 도약!!  	10
난 재밋었는데....  	10
두시간반이 후딱 지나감!!!!생각보다 무섭지않고 재밌음~ㅋ나감독이 왜 코미디영화라 했는지 보면 알게됨~ㅋ그러나 엄청 심장쪼임~~~!!!  	9
무서워무서워무서유ㅗ  	8
묘한긴장감과 스릴있는전개는 좋았는데~끝장면이 조금아쉬웠던것같네요^^  	7
몰입도가 굉장했어요..다만 내용이해가 잘...ㅜㅜ  	7
스트레스받는다 증말로  	8

누가 구신인데?  어렵노 짱나게  	5
볼때도 재밌고 몰아치는 분위기에 압도된다. 영화해석을 찾아보고 무릎을 탁 치고 다시 보고싶어지는 영화  	8
(스포주의)스포를 먼저 보고 영화를 본 제 남자친구는 스포를 미리 보았음에도 영화를 보면서 A가 범인이라고 생각하지 못할정도였다고 합니다. 수많은 의심들 사이에서 셋중 A만은 사람인 것이 확실했기 때문이죠. 나홍진 감독의 미끼, 정말 대단합니다.  	10
최고 최고입니다 명작입니다  	10
영화보는 동안도 ㅈㄴ흥미진진하고 끝나고나서 ㄹㅇ씹소름돋는다  	10
네이버 영화에서 평론가 평점이 네티즌 평점보다 높은건 처음본다  	10
간만에 짜릿했음별 기대 없었는데 최고네요  	10
대박... 진짜 몰입도 대박.. 이걸 이해못하고 복잡하다는사람들 이해가 안되네.. 두번보세요 꼭  	10
마지막이 너무어이없어요  	9
재밌었다.사람을 혼란스럽게한다.한번더보고싶다  	10

조금 덜 잔인했으면 좋았을 영화. 15세라고 하기엔 너무 난해하고 정신건강에 좋지 않을 느낌... 중간중간 학생들은 나가더이다..  하지만 반전의반전! 시간이 가는줄 모르고 봤다는 점에서 9점 드립니다.  	9
연기력 10점 보는내내 쪼임  	10
결말이 무언지 알수없는. 영화나만그런건지 대중들에게 물어보고싶다  	9
뭐가 찜찜함 재밌게보긴했지만  	7
ㅋㅋㅋㅋ 어제보고왓어요 처음부터끝까지 긴장감 놓칠수없는영화입니다  굿  	10
온몸에 기가 다 빨린 기분, 보는 내내 이 많은 떡밥을 어떻게 처리하려나 싶었다. 결과는 깔끔했다. 우리에게 주려는 메세지가 무엇인지 정확하게 전달했고 영상미도 좋았다.  	8
재미없대서 선실망했는데 재미져염  	10
진짜 소름돋고 몰입도 최고예요! 한번도 눈을 뗄 수없었음요 연기파  	10
음..재밌네 재밌네 재잇네  	10
배우분들 연기가 뛰어나고 잘 만든 영화같아용ㅋㅋ  	10

절대 불친절한 영화 아닌데.. 영화 안에 얼마나 많은 상징과 복선이 있는지 알지도 못하면서~ 믿고 싶은대로 믿는 인간의 이기심을 잘 보여주는 영화 같네요  	10
정말 잘만든영화다 근데 15세는 아닌듯ㅠㅠ  	10
간만에 고민하게 만드는 수작.  	10
이해 잘하면 재밋습니다  	10
재밌구마잉으ㅡ다의심하지말라우  	10
웃음을 주는 미스테리한 영화, 거참한 시작과 진행, 결국의 결말.  	6
미끼를 문건 곽도원이 아니라 관객아닐까  	8
오... 이 말밖에 안나오는 영화...  	10
영화끝나고도 한참을 생각한 영화  	10
평점낮은이유가?? ㅎㅎ졸잼  	10

재밋엇어요~~~~ 어두운분위기싫어하시는 분응 보지마용  	10
무서운영화가아니라 깜짝놀라는영화 ㅋ 관객들 한마음되어 소리지르던데요 ㅋ  	8
징그럽고 무서운부분이 많았지만 가끔 웃음도나오고 잘짜여진 영화였던것같아요 무서운거 이겨낼수있는분만 보는게.. 저녁에 잠을 설쳣네요ㅋㅋㅋㅋ  	8
(여러면에서) 나홍진의 자기소개서  	6
반전의 반전의 반전..소름돋네요  	10
내용하고 다 좋았는데 잔인한 장면이 너무 많았다.. 19금 가시지.. 괜히 15금해서 봤드만;; 악몽각  	5
이것이 20세기 폭스의 작품이 맞는거니? 왜 내 마음을 들었다 놓았다 들었다 놓았다 하게 만드는거니? 엄청 재밌네!  	10
끝나고나서더생각나는영화  	8
재밌다 근데 후기를 잔뜩봐야 생각이 안꼬일거같아  	10
추리하느라 집중하다가 무서워서지림  	8

무섭기도 햇지만 그만큼재밋엇던!! 스릴넘쳣던 영화였어요ㅋㅋㅋ 계속 범인이 누굴까 하면서.. 친구들은 눈가리면서 봣어요ㅋㅋㅋㅋ 제가 최근에 봣던 영화중에 제일 재밋엇어요 공포영화처럼 귀신들만 나오는게 아니라서 더 좋앗어요!배우님들도 너무 좋앗어요??  	10
보지말라는 평만보고 안봤으면 후회할뻔한 영화  	10
제가 본 영화중에서 제일 무섭고 스릴넘치게 본 영화예요  	10
처음으로 이런 곳에 글을 쓸 정도의 영화였어요. 근데 왜이렇게 점수가 낮나요?;'  	10
의심하지  말라 현혹되지 말라 마음에 와 닿네요  꼭보세요  	10
한국공포영화가 이렇게까지 몰입도 있고 신선하게 해낼수 있었다는것에 매우 긍정적으로 평가합니다...굿굿  	10
너무 재밌어요!! 생각보다 무섭단 생각도 안들구요 좀 특이한 장르라 호불호는 갈릴수도 있겠네요 저는 배우 연출 등 다 좋았습니다  	10
영화를 수요일  저녁에 봤는데 멍때릴때마다 영화 생각이난다 처음엔 영화가 끝난 후 벙쪘다 뭐지?무슨 메세지지?곰곰히 생각해봤다 내가 받은 메세지는 의심하는순간 악마의 승리다 서로 의심하면 할수록 악마에게 빠져드는 현실 황정민연기가 미친듯이 생각난다  	8
보는 내내 범인이 누군지 진짜 궁금햇어요 ㅠㅠ쩔어  	10
재미없다 재밌다를 논하기 전에 이토록 몰입감이 뛰어난 영화는 거의 처음이었다  	10

요즘들어서 본 영화들중에서는 탑에 든다ㅎㅎ  	10
영화를 보는 내내 징그러운 것 때문에 눈을 못뜸. 너무 그로테스크하고 기괴해서 정신에 안좋다. 지금쯤 곡성사시는 주민분들 곡성 보신다음 반응이 궁금하다.  	8
만족스러운 영화예요~ 꼭 추천합니다.  	10
요즘 은근 재밌는 영화 없었는데 곡성은 말이 다르다  	10
좋네요 잼있어요. 몰입도 최고네요  	9
엑소시스트와 살인의 추억을 합쳐놓은듯? 무섭고 또 극적인 재미도 있고  	10
한국영화치고 잘만들었다고 해야하나, 역시 나홍진 감독이라고 해야하나, 새로운 스릴러 영화 한편 본 느낌?  	10
오랜만에 쫄깃쫄깃한영화봤네요..  곽도원씨나황정민씨는연기로마할거없지만.. 아이의연기는정말.. 어마어마하네요  	9
마지막까지 확신할수 없다  	10
영화가 그렇게 별로던가요? 저는 몰입해서 150분동안 손에 땀을 쥐고 봤는데.. 개개인마다 영화취향이 달라서 그런지 혹평이 더 많네요ㅠㅠ15세관람가라는것은 좀 의문이드네요  	9

나홍진감독 정말 작정하고 만들었구나 했습니다. 두 시간동안 사람을 쫄렸다가 풀었다가. 이런 자기검열없이 하고싶은 얘기하는 오컬트무비 많이 나와야 합니다. 식상한 기획물,국뽕영화따위 지겹다 하시는 분들 시간 안 아까워  	9
여러가지의 복잡미묘한 뜻을 담고있는 대단한 영화  	10
이건 스포보면 ㅈ됨 ㅋㅋㅋㅋ  	10
복선을 넣으면서도 계속 의심하게끔 설명해 줌. 친절... 영화보면서 의심하는걸 즐기는 사람들을 위한 영화라고 생각함. 걍 시간때우기용으로 보기엔  다소 생각이 필요한 영화. 같이 본 남친이 1도 이해를 못해서 내가 생각한 것들을 설명해줬더니 이해한듯.  	9
정말 무시무시 했습니다  	9
말이 필요 없네요. 근 일년 본 영화중에 최고  	10
좀잔인하긴함하지만 한국영화에 이런장르가 가능하다니ㅋㅋ감독미쳤다겁나재밌네  	10
대박입니다 최고입니다  	10
길었지만 지루함없이 내내 긴장감을 줬던 영화. 갠적으로 시빌워보다 나았음ㅋ  	9
그래서 결말이 뭐죠????  	10

증거는 계속 제시되고 있었는데 '절대 현혹되지 말라'는 말에 사로잡혀 뛰어난 배우들의 연기에 현혹되어버렸다. 지루할 틈 없는 재미있는 영화.  	10
말이필요없습니다 너무소름돋습니다.  	10
집에 가는 길에 다시 생각해보고 생각해봐도 우리나라에서 이런 연출이 나왔다는 거 자체만으로도 닥 10점  	10
나홍진!!!!존경하기로함  	10
진짜 우와 뭐라고 말하기 힘들정도로 재밌다영화가 끝나고 집에와서도 영화생각만 하게됨한번 더 볼거다 진심 정말로 우와  	10
정체성없다 10자10자  	3
진짜 영화를 보는 150분동안 한순간도 숨을 쉴수 없었다..  	10
졸라 스투레스받았지만 재밌었어요  	9
영화를 보고 해설을 읽는 순간 곡성이 전혀 새로운 영화가 되어있었다.  	10
한국영화도 공포+스릴러가 가능하네요보통 한쪽이 억지스럽거나 부자연스러웠는데..잘봤습니다!  	8

완전 소름!!! 연기 진짜 잘함  	10
영화보고 평점보고 어이없어서남김ㅋㅋ제 인생영화라 생각할정도로 재밌게 보고나왔는데전문가인척 이런저런 얘기좀 오글거리니까 그만하고요이해못하는 자신탓 하시는게..  	10
정말 대박이다 한국영화에서 이런 영화가 나올 줄 상상도 못했다. 평점1점단 인간들은 모두 알바생들인가???정말 한국영화계 망쳐놓는 인간들인것같다  	10
반전의 반전의 반전 소 오름 감독 소 오름  	10
굿굿, 처음부터 끝까지 시간가는줄 모르고 봤네요ㅎ영화 결말및 해석에 있어 정리가 안된부분이 있지만재밌게 잘봤습니다ㅎ  	10
너무재미있게봤는데 !!!  	10
관객을 극한까지 밀어부치는 그 연출력에는 매번 감탄.하지만 종교적 지식이 없다면 대체 뭘 말하고 싶은건지 전혀 이해가 안되는..떡밥을 뿌려놓고 회수를 제대로 못하고 애매모호하게 끝난측면이 아쉽다.  	7
평점 다 왜이러지? 15세인건 좀 그렇지만 보고나서 생각이 많아지고 생각할수록 참 잘 만든 영화라고 생각된다.  	10
심야영화보고 오는길인데  진심 명작임!대박 솔직히 이해안가는부분이나 이해하기어려운부분이 많고 끝나고 뭐지?싶지만 이해하면  대박인영화  	10
그냥 누가 귀신이고 머고 없고 감독이 니들이 알아서 판단해라 하는거 같다~  그냥 그렇다~ 딸 연기봐서 6점 매긴다~  	6

공포영화 매니아다 왠만해서는 충격이라는 표현을 잘 안쓴다 난 곡성같은 영화를 이전에 본 적이 없다 그만큼 이 영화는 충격적이고 어마무시하며 이전 영화들과 뭔가 구성이 다르다  정말 충격을 받은 작품이다  	9
스릴러라고 봤는데  배꼽빠지는줄  알았어요중간중간  놀랄정도로  무세웠지만  재미있었네요  	10
다르다 분명 기존의 영화들 하고는 다르다너무 잘봤다.  	10
철저하게 관객을 가지고 논 영화 ㅎ그래도 뻔한 스토리, 뻔한 결말의 영화보다는 100배 재미있는 영화  	10
말그대로 절대 현혹되지 마소! 해석 좋아하시는 분 추천 끝나고 나서도 퍼즐같은 영화네요  	9
보고났을땐 이게뭐야 이랬는데 영화관을 나서면서부터 진짜 영화의 진가가 나타난다. 곱씹을수록 다시보고싶은 영화.  	9
약간의 지식이 필요한 영화입니다.. 한숨 쉬는 사람도 있었지만 저 처럼 와....한마디 정도 하는 사람도 여럿봤지요  	10
이런류의 영화를 좋아하지 않던 나에게 신선한충격...개봉날 영화본후로 이틀째 계속 검색하고 알아보고...심지어 일하면서도 생각나서 골똘히...ㅋㅋ정말 확실한 해답을 알고싶어요!그리고 밤새 무서움에 떨며 잠을 못잔다는건 안비밀입니다...ㅋ  	9
심장쫄깃! 긴 러닝타임이 지루하지 않았습니다. 개연성이 좀 부족한 것 빼고는 볼만했어요~  	8
아 진짜 장면들이 생각나서 못 자겠어요 괜히 봤네요 내일 일찍 가야되는 데 ㅠㅜ  	3

어설픈 좀비물과 엑소시즘을 섞은 코미디극. 나홍진감독 실망이다 감떨어졌나?  	3
선과악,신계와인간계의경계를넘나드는초월적영화  	9
배우들 연기는 최고ㅜㅜ 추격자 그 이상의 느낌이었다  	10
새드엔딩의 최고봉~ 간만에 너무 맘에 드는 영화였다  	10
너무 저평가 받는 느낌. 직접 보면 그런 말이 안나올텐데..  	10
배우들 연기는 진심 지렸음 벗 보고 나면 정신이 피폐해짐..장르불분명에 돈주고 악몽 사는 기분임 중간에 잔인해서 영화보다 나갔음..그리고 왜 이게 청불이 아닌지 1도 이해가 되지 않음.. 잔인한거 못보면 비추 그리고 개인적으론 굉장히 불호인 영화  	2
딴건 몰라도 아역배우 연기가 짱임  	10
그냥 막 꼬으면 다 되는 줄 알아? 잘 풀 줄 도 알아야지. 영화보고 나니 화가 나네. 언플덕에 흥행은 하겠다만 솔직히 별로다.  	6
별로에요 기분찜찜한 영화 ㅜ 그냥 이상하고 무슨내용인지 잘 모르겠어요  	5
소오름으로 치면 역대급 아닌가....  	7

영 별로,먼소리를 하는건지  	5
초반긴장감이 너무 세서 중후반은 느슨한 느낌. 그냥 19걸고 더 강하게 가지.  	8
ㅈㄴ무섭다 근데쩐다ㄷㄷ  	8
곡성에 한번 가보고싶고 계속 생각나게 하네요  	7
정신건강에는 안좋았지만 연출이랑 연기는 정말 개쩔었고 황정민 까마귀 꽁지 같이 머리 묶은것도 의도 한건가  	7
2편 나올것같아요 ㅋ 2편 나오면 좋겠구요 친구랑 잼나게 봤어용  	8
이렇게 영화에 몰입해서 보는 것도 정말 오랜만이다....  	10
삶의 이면에 숨겨진 내면의 공포 /  의심과 공동체의 붕괴현상 / 한국 사회를 관통하는 가족주의에 대한 의심 등등 의미 있는 시도 선명한 이미지와 마감짓지 않은 결말까지 손색없다.  	10
영화보고 장기 털린느낌 ;; 영화보고 밥먹을려고했는데 입맛이없다...  	10
나홍진은 천재다. 추격자가 재기가 반짝였고 황해가 살짝 매너리즘이 느껴졌다면 곡성으로 천재를 드러냈다.... 미친 영화  	10

약간의 어설픈 일본풍 만화느낌이나는 건 있었지만 나름대로 스토리가 탄탄하고 무엇보다 영화시간 내내 지루할틈이 없게 만드는 연출력 우리나라 공포물의 새로운 스토리를 제시함  	7
본적이 없는 영환건 확실해요.  	9
보는내내 든 생각. 아 꼬마 불쌍해. 저런 악랄한 연기를 해야하다니... 감독 저새끼 변태일듯.  	5
숨막혔다. 이런 영화는 처음 접한다. 말로 풀기 어렵다.  	10
영화가 짜릿하고 재밋엇는데 마지막이 좀 너무 비극적이네요  아쉽네여  	9
흥행할만한 영화네요.재밌게 봤습니다.  	10
영화보는내내 쫄아서 아무것도 못봣다  	1
범인이누군지알고봐야잼  	9
감독은 최소 관심종자가 분명하다 영화를 영화로서 소비해야지 보고서는 이게 무슨내용이지?? 두번 세번 찾아보게 만드는 추잡한 편집 정말 관심병 돋네  	3
2016년 최고의 영화. 검은 사제들 생각이네요.  	10

오랜시간을 걸쳐 똥을 쌋는데,  닦으려 휴지를 보니 남아있는 휴지가 세칸인 기분.  	3
근 몇년동안 본 한국스릴러영화중에 최고!  	10
최고입니다 꼭보세요!!!  	10
어색한 흐름 하나없이 영화 정말 괜찮았던거같아요  	10
배우들 연기는 흠잡을 구석이 없더라  	10
무조건 봐야겠다싶은 영화인데 막상보니 더 내스탈이잖아..ㅋㅋ  	10
작두 타는 나홍진 감독  저는이제 당신의 다음작품이 두렵습니다  	10
진짜 최고의 영화다... 나홍진 감독님은 천재인가...  	10
잔인한데 15세 인거 빼고는 이 영화가 7.8이라는게 말이 안된다. 적어도 8점대 중후반진짜 모든면에서 어마어마한 영화  	10
진짜 볼만한 영화임 영화 다보고 난뒤가 더소름  	10

처음으로 평점써본다 이해한사람은 재미있을수밖에 없는 영화다! 재미가없다면 나홍진의 함정에 걸려든것일뿐  	10
또 이거 대박날거같은데ㅎㅎ  	10
뭔가 곽도원 원맨쇼인듯 아닌듯... 영화 자체는 신선하고 재미있는 내용이지만 천우희씨 분량짠내ㅜㅜ  	6
어제 보고왔는데, 영화보며 첨으로 주인공과 함께 갈등하는 나를 봤네요. 여러 경우의 결말을 관객에게 맡기는 나 감독님 , 실력 대단하시며 배우들 연기 또한 최고 였다고 말씀드리고싶네요. 내부자들 다음으로 두번보고 싶게 많드는 영화  	9
마지막 반전짱이었음ㅋㅋ생각치도못한 반전..  	10
이만한 나이대에 이런 배우 없다고 생각한다. 천우희 대단함  	10
배우들 연기 덕분에 영화가 더 살았음ㅋㅋ  	10
 비유를 하자면, 상영관에 앉아선 '아, 내가 지금 존나 쎈 약을 맞고 있구나' 상영관을 나와선 '아, 내가 지금 약발이 존나 올랐구나'  	9
감독님 연출 짱이네요. 배우들 연기도 최고였어요  	10
간만에 나온 소름 돋는 영화...집에 가는 길 등골이 시림;;  	10

길가다가 봉변당한 느낌이었어요 하지만 그 봉변을 다시 한번 더 당하고 싶네요  	9
영화를 보는 목적이 어디에 있느냐에 따라 평이 갈릴듯. 재미와 힐링, 인간과 사회에 대한 신뢰에 목적에 있다면 평점이 낮을듯 하네요. 저도 그래서 7점  	7
이해력이 딸리면 보지를 마라 잔인한 건 맞는데 지들의 배경지식, 이해력 다 떨어지면서 헛소리를 하니까 황당하다 그럴거면 생각 할 필요 없는 영화를 보세요 곱씹으며 생각해야 하는 영화를 보면서 '그냥' 보기만 하고는 뭔소리냐고 난리다 내가 다 부끄럽다  	10
엄청 무섭지만 너무 재미 있음  	10
천우희 곽도원은 악마 일본인 황정민은 천사  	9
영화보는동안 스릴넘침연기력들이.짱  	10
영화 내내 보는 이를 쥐고 흔드는 강렬함이 매우 인상적인 영화.  	9
솔직히  이영화가 징그럽다 무섭다 까지는 이해가 가는데 재미없다고 하는 건 솔직히 영화를 오락으로 밖에 생각 안하는 사람들임. 트랜스포머같은거 던져주면 좋다고 보실분들. 딱 그수준.  	10
솔직히 이영화 1점주는건 알바 아님 영알못이 맞다 한국에서 이정도 연출력을 보여준 작품 지금까지 손에 꼽을 정도인데 이해 못한다고 1점주다니...어이가 없을정도  	10
소오오오오도오도ㅗ도노노ㅗㄴ오ㅗ오름  	10

결말이 뭘까뭘까요 아쉬워  	4
아무 생각 없이 보면 아무 의미 없는 영화  	10
보이는 것을  그대로 받아들여야 하는 영화  	10
후기나 평점같은거 보지말고 백지상태로 선입견 없이 보는 걸 추천..그리고 평점 보니까 이해 본인이 못해놓고 찝찝하다는 사람이 많은 듯 영화 곳곳에서 설명해주고있음..  	10
전에 없던 줄다리기.나홍진 감독은 마치 인형사처럼 손가락 끝으로 관객의 마음을 조종한다.  	9
솔직히 여기나온 분들의 연출력과 연기력이 잘 결합 된 퀼리티가 높은영화  	10
최근영화 하나도안빼놓고 다봤는데 진짜곡성대박방금보고왔어요 아역연기가 너무소름돋네요진짜재밌게봤어요 요글레 본 영화중에 제일 재밌게봤어요공포매니아여서 그런지 이런영화 넘나제스타일ㅠ♡♡♡♡  	10
후반부 긴장감 장난 아닙니다. 다만 엔딩 후 음울한 여운 때문에 추천은 함부로 못하겠네요.소재 덕분에 북미에선 흥행할 것 같아요. 또 풍경의 아름다움도 인상적이네요.  	9
나홍진이 심혈을 기울여 만든 티가 나더라  	10
정말 어마어마하다 한국 영화도 이정도 급이 될줄이야  	10

배우들의 연기가 집중하게 만들었어요 너무 흥미롭게 잘 보고 왔습니다!!  	10
지인분께서 시사회 갔다 왔는데 너무 좋았다고 하셔서 저도 봤거든요 스릴러 즐기는 편은 아닌데 곡성은 묘하네요.. 마지막까지 눈을 뗄수 없게 만들어요  	10
잼잇게 봣어요 ㅋㅋ다들 츄천  	10
어제 심야로 보고온 사람입니다. 거의 청불수준영화 한번 보고 내용을 한번에 완벽히 이해하기는 어려워요.보고나서 퍼즐 하나하나 맞추면 소름돋긴함.. 잘 만들었다 라는 생각도 들긴들어요..근데 너무 후폭풍이 심함찝찝 잔인 피범벅 15세는 아닌듯.  	6
계속스릴있고 무섭고 징그럽고..반전에 반전...몰입도는 최고였으나 다 보고나서의 그 찝찝함  	10
예고편에서도 현혹당하지말라고 했는데 결국 내가 현혹되었다...끝까지 반전있는데 스포너무심하다 ㅠㅠ  	10
나도 영화에 홀렸다...  	10
영상미는 볼만했으나 내용은 영  	5
한국판 엑소시스트/ 나홍진감독의 어색한 유머/ 김복남 살인사건의 전말ver/ 영화보고나오면 힘들어요  	3
왜 욕하는지 도무지 모르겟다 욕먹길래 기대 안하고 갔는데 세상에... 어떤 공포영화보다 무섭고 잘 짜여진 스토리  	10

안봤으면 두고두고 후회했을 영화. 잘봤습니다!  	10
작품성 자체만으로 따져야함. 오랜만에 치밀한 구성의 영화 봤습니다.  	10
난 너무 유니크하고 정말 재밌게 보았음  	10
황정민팬인데 이번에도 연기 변신 너무 좋아서 감탄.. 다음 영화가 더 기대된달까  	10
재밌게봤긴한데  음...  	6
살인의 추억을 이을 한국영화의 수작  	10
원래 이런 작품성 짙은 영화는 호불호가 많이 갈림  	10
미끼를 삼켰당 상반기 최고의영화 꿀잼ㅠ  	10
와진짜이건..와.대박이다범인진짜와...마지막진심개대박감독진짜와  	10
평점 테러 알바 풀었나요????오랜 시간을 투자한 만큼 멋진 영화였습니다오늘 2번째 관람하러 갑니다 :)  	10

이해가 안됐다는 사람들이 오히려 노이해;  	9
보는내내 힘들었음 긴장하고 보게되서! 자꾸 되뇌어 보게 되는 영화  	8
미스터리는 미스터리로 남는 법  	10
시간가는줄모르고 완젼 재미있게 봤네요 ㅎㅎ  	10
1점 주는 사람들은 영화 이해를 못해서인듯 잔인한 장면들에 현혹되서인가 ㅋㅋㅋ 끝나고 한시간째 소름이 돋아있다... 내가 이해한 사실들과 해석글들이랑 비교하면서 맞춰갈때 또재미있는 영화 효진이 연기가 압권  	9
지립니다 영화볼줄 모르는사람이 많네요 걍 맨날똑같은영화 히어로물 기승전결만좋아하시는분들이 많나보네요 저에겐 최고의 영화였습니다 앞으로도 계속만들어주세요  	10
기장감이...!쵝오~~  	9
뭔가 해피엔딩으로 깔끔하게 끝나지 않아서 찝찝하다 하시는 분들도 계시지만 저는 너무 좋았네요.. 곽도원의 연기가 솔플처럼 보일 수도 있지만, 황정민과 다른배우들 명연기가 없으면 곽도원도 안살겠죠?9점인데 1점주신분들이 계셔서 올립니다 ㅎㅎ  	10
알바들 말에 현혹되지마시고 무조건보세요내부자들 이후 한국영화 최고영화  	10
곡성꿀잼개잼꼭봐좀비가좀 깨긴하는데 괜찮다  	9

후.... 나홍진...  	8
이 영화는 보는 이의 취양에 달린듯. 감독의 전작에서 알 수 있드시 영화적 흡인력과 스토리 전개는 상당히 괜찮으나, 영화 몰입과 함께 더해지는 잔인함은 배가됨. 영화 끝나도 지속되는 찜찜함과 무서움... 그리고 곡성.  	7
황정민의 그 포스는 진짜ㅋㅋ  	10
불친절한 결말이긴해도 이런 미친 몰입감 얼마만인지 모르겟다! 오컬트무비의 진수를 보여줌  비위약하신분은 안보는게 좋을듯  	10
10점을 줘도 아깝지 않을 작품성  	10
기대하고 보길 잘했어요~ 영화 10점짜리!  	10
보는내내 내 심장 도망갔었음..무서워요  	10
"최악이다"라는 말이 많이보여서 기대안하고봤는데, 재미있게보고옴! 최악은 솔직히 아니다  	10
엔딩보고 이해안되서 네이버찾아보고 소오름정말 몰입도쩔고 엄청난 영화였음 갓홍진배우들 연기,연출,음향 모든게 다 완벽했음두번보고 세번보고싶은 영화임  	10
애기가 연기를 너무 잘해... 무서워  	10

곽도원의 무한한 연기 스펙트럼을 볼수있었던 영화...! 심오하지만 엄청 빨려들어서 시간가는지 모르고 볼수 있었다!  	8
현대판 전설의 고향 느낌 잼있네요 영화보는 내내 집중을 놓을수가 없었어요초반부 너무 웃기고 중반부는 심장속이 공포를 넣어주고 결말은 와.. 이런  현혹됐었다니 이런 기분 잘만들었네요 아역배우에게 찬사를 보내고 싶어요아역배우를 중심으로 다들  	8
긴장감몰입도 정말재밌게봤네요  	10
생각보다 안무섭네 하고 나왔는데 꿈에 나옴... 아역 이 연기를 정말 잘하네 배우들 연기는 말할게없음.. 근데 내용이..  	5
역시 이 찝찝함을 즐길려고 보는영화  	10
핵공포...개무서워요  	10
감독이 뿌리 단서들만 제대로 거뒀다면 훨씬 괜찮았을 듯  	6
감독이 의도한대로 의심하고 낚이고 재밌다.영화보는 내내 심장이 가만히 있질 않았음..  	10
보고나서 리뷰보니까 전부 알겠네..  	10
몰입력 만으로도 10점이 아깝지않다  	10

와..난진짜 재밌게봄 잔인한 장면은 좀 그랬지만 영화를 다보고 해석 해보니 소름돋음 ㅠ  	10
반전이 짱이에용~~~  	8
 배우들 연기나 스토리 전개, 연출, 사운드 전체적으로 잘 어우러져서 몰입이 잘 되는 영화였습니다.  	10
정말 눈치! 코치! 집중해서 봐야 이해가 될 영화인듯!재밋게 잘 본듯!  	9
최고다진짜 결말 반전ㅋㅋ아 ㅋㅋㅋ  	10
저는 개인적으로 너무 좋았어요  	10
흡입력 있음 긴 런닝타임 무색할정도로 몰입감 엄청남 이게 열린결말이란 사람들은 뭐지 굳이 친절하게 일일이 다 설명을 안해줘서 그렇지 열린결말까진 아닌듯  	9
재밌는데 왜 자꾸 선동하고 OOO병인지 궁금 알바세요???  	10
보는내내 너무 쫄려서 보고나오는데 하반신에 기운이 쫙 빠졌어요 ㅎㅎ 넘 강렬하네요,, 이해안가는씬이 좀 있어서 지금 사이다가필요해요  	10
처음엔 뭐지싶다가도 영화보고나와서 곰곰히 생각하면 복선도알아가는재미도 있고 감독이 관객을 현혹시키기위해서 만들어놓은 치밀하고 수많은 장치와 대사, 편집기법을 생각한다면 이영화가왜 잘만들어진것인지 이해할수있을거라고 생각합니다  	10

한순간도 다른 생각을 못하게끔 몰입하게 만든다. 이게 왜 15세 등급인지..너무 무서워 죽는줄...곽도원님은 정말 연기가 너무 좋다  	10
무섭고 기빨리는 영화. 영화가 끝난 후 생각나는 영화  	8
참.... 잘 만들었네. 개연성이 조금 아쉬울뿐.  	9
시간이 갈수록 뒷목이 뻣뻣해지면서 몰입감이 쩐다 쩔어~   결말을 관객 마음대로 해석하도록...아님 그냥 대충 생각하고 넘어가라고 만든거 같다~  너무 앞뒤가 안맞고 뭐가뭔지  헷갈리게 하는 .. 캐릭터 설명도 너무 부족~  친절하게 설명을 좀 해주지  	9
첫장면부터 압도당했어요 절대 현혹되지 마세요 ㅎ근데 끝나고 집에가는데 계속생각나서 ㅋ 꿈속까지 나와끝나고 난 후 가 문제야  	9
미끼에 낚여 160분이 짧을 정도  	9
감독과 배우들 다 짱! 잘 만들었고 많은걸 생각하게 하는 영화네요  	9
영화에 장치를 정말 잘 해놓았다.!! 나중에 음미하면 더 소름돋는 그런 영화  	9
설마설마 나홍진이?이러면서 봤는데..반전 반전 반전.. 기괴했다  	10
새로운방법으로 영화를 보게 만들다  	10

고것이 뭔소리여? 곡소리.  	9
"자넨 확신을 하고 확인을 하러왔을뿐이야"  스스로 의심의 덫에 걸려 '악'앞에 당도한 사제와 내자신을 발견했을때의 충격이란...  	10
볼때 찝찝하고 불쾌하고 하지만 동시에 유머있고 스릴있음! 올해 본 한국영화 중에 최고!  	10
방금 보고옴 진짜 이끼이후로 개소름 꼭보세요  	10
이게 어케 15세인지 설명 좀 .... ㅋㅋㅋ 무서워 환장하는 줄 알았는데ㅋㅋㅋ  영화 자체는 훌륭하지만 청소년들이 보면 정신건강에 좋지 않을듯 합니다..  영화 보다 두통이 생겻어요 ㅜ  	9
우리영화도 한걸음.. 두걸음 다가서고있다  그래 바로 이거다!  	10
너무 무서워요..벌벌 떨면서 봤습니다..영화보다가 숨쉬는법 까먹을뻔 했네요  	10
와...진짜 오랜만에 제대로된 영화를 본 기분이네요 ^^ 진짜 강추! 완전 꿀잼 상타취입니다 진짜 개잼반전의반전의반저의반전의반저입니다강추강추  	10
최고... 살인의추억저리가라 한국영화가 이렇게영화시작부터 끝까지 무섭기는 생애처음이다  분명한국영화는 구멍이있는대 이건 없어 ㅜㅜ  	10
엑소시즘의 현지화아가 역할을 맡은 아역배우가 연기를 정말 잘해서 소름돋았다.  	8

연기력 오진다...근데 이거 15세 맞어?  18세 이상 관람해야될듯...정신건강에 매우 않좋을수도 있으니 왠만한 강심장 아니면 자제 하세요.  	9
내부자들 이후로 진짜재밋엇던영화영화 보는 내내 소름돋고...끝난후에도 소름돋고...아직안보신분들 추천드립니다!! 공포와 스릴러딸 연기도그렇지만 연기력이 아주...소름돋고 반전에반전이잇는영화 강추!!!!  	10
중간에 화장실도 못가게 만드는 몰입감 봐...조금 개연성이 부족한건 없잖아 있지만,  그걸 커버하는 만큼의 공포감과 긴장감은 최고  	9
아직도 무섭다. 해석과 함께라면 더 무서운 영화.  	8
이거랑 살인의추억 비교하던사람들 생각나네ㅋㅋㅋ웃기지마라ㅋㅋㅋㅋ  	6
역시 나홍진은 일단 믿고 보는 감독  	9
굿 오랜만에 영화다운 영화 본 느낌! 블랙 코미디 같은 장면도 있고ㅋㅋㅋ정말 미친감독이 만든 미친영화인듯  	10
현혹되지마라. 포스터의 문구가 곧 영화의 주제고 메세지. 우리라고 다를까. 믿고싶은것에 따라 달라지는 결말.  	10
보길 잘했다 생각했습니다. 공포같은건 무서워 잘 못보는데 그리 안심해서 괜찮았구요  	10
영화 관람후에 나누는 얘기가 더 재밌는 영화!  	10

간만에 보는 영화였는데 대박 영화를 봐서 기분이 좋네요ㅎ  	10
오 스토리도 어색한거없고 장면 하나하나 버릴게 없었어요!  	10
공포영화랑은 또 다르게 무섭네요 ㅠㅠ이게왜 15세인지.. 다른 청불 공포영화보다 긴장감 있게 봤어요  	5
영화를 진짜 지루하지 않게 봤습니다       놀라는 장면도 있어서 놀랬고 정말왜 인기가 있는지 실감했어요 ㅋㅋ  	10
이 영화를 보고 평점 1점주는 인간들은 도대체 뭐냐? 난 한국에서 이런 미친 시나리오가 나온것 자체만으로도 완전 신선하고 충격적인데 꼭 그런것들이 오락영화만 영화인줄 아는것들이지.  	10
기억하고싶지 않아도 기억난다. 곱씹을수록 힌트가 되고 결말이 된다. 근데 누구 결말이 맞는건지 아무도 알 수 없음! 2시간 반동안 지루하지 않게 끌고 온것만 해도 대단하다고 생각한다.  	10
피카소 그림이 명작이라는데...솔직히 왜 명작인지 모르겠지만 그냥 명작이 맞는 것 같은, 뭐 그런 영화인듯.  	10
아.... 뭔가 나를 이토록 심장을 쫄깃하게 만드는가? 두번은 안보고 싶게 무섭고 두렵다...  	10
재미있어요!근래 본 영화 중 갑  	10
꼭 내용이있구 결론있어야 재밌는영화인가..보는내내 시간가는줄모르고 쫄깃하게봤다난좋았음  	8

약간 지루한듯 영화가 너무길어요ㅠㅠㅠㅠ  	6
151분 내내 몰입감 긴장감 쵝오 근데 ㅜ결말이 애매해 검색해보니이해가가네요!!정말 공포괴기물이라고 해도 과언이아닐정도로 무시무시한왠만한 청불영화저리가는 오금저리니 무서운거 싫러하는분 고려해보세요!!시빌워,슈퍼맨대배트맨 보다 시간가는줄모르고본최초영화  	10
봐라. 사람들 말에 우물쭈물하지말고. 한 번 봐라. 후유증은 좀 크다.  	8
끝내 무슨 내용인줄 모르고 극장을 나왔다!너무 불친절하고, 답답하다!!그래서, 진짜 나쁜놈은 누구란겨????  	6
평점보고 재미없을줄 알았는데 스릴있고 심지어 반전까지... 재밌었어요  	10
평점 처음 남겨본다.... 이영화는 미쳤다  	10
일단 몰입감은 개오짐 다보고나서 기운빠져서 콜라 엎음. 보는내내 추리도 엄청하게 만들면서도 한눈못파는 그런영화임. 확실히 15세급은 아니긴한데 진짜 여운이 남다못해 찝찝한건 사실. 단세포들이 이해못하고 킬링타임즐기는 허접들 말듣고 안볼 영화아님 꼭보셈  	10
약 빨고 만든 영화가 아니라 나홍진 감독 덕분에 오랜만에 영화 보면서 관객이 약을 빨았다. 호불호는 갈리겠으나 최소한 절대 지루할 수는 없는 영화  	10
영화의 반을 눈감고 본 것 같음  	6
전 꽤재밌게봤는데 호불호가 있네요 결말이 뭔가시원하지는않긴해요.. 근데 어린학생들이보기엔 충격적일것같아요..  	9

갓홍진 단언컨데 올해 나온 영화 중 최고다 헤이트풀8가 올 상반기 제일 최고인 줄 알았는데 무시무시한 영화  	10
흥미진진 그 자체..무엇보다 배우들의 연기력이 장난 아니더라..  	10
간만에 시간 가는줄 모르고 보고 왔어요  	10
햐 10점드림... ㄷㄷㄷ 몸살기운  있었는데 이거보고 식은땀을 하도 흘려 몸살이 싹 다 나음. 감기몸살 환자한테 강추합니다. 살인의 추억을 능가하는 역대 최고의 한국영화 탄생한듯... ㄷㄷ 결말이 어떻고 해석이 어떻고 다 필요없고 보고 느끼셈!  	10
처음부터 끝까지 영화가 주는 긴장감은 정말 최고네요ㅋㅋ  	10
곡성을 못갈 거 같다...  	10
스릴러 영화답게 스릴러적인 요소들이 정말 많이 들어가 있어서 제대로된 스릴을 즐길 수 있었던거 같아요 추천합니다  	10
무겁고 생각할거 많은 영화 싫어하는 사람들에겐 비추천.. 조금 불친절한 영화같습니다잔인하고 징그러운건 생각보다 덜했어요무섭고 계속 생각난대서 걱정했는데 별로 그렇진않았네요  	5
호불호를 나누기 어려운 영화인 것 같다. 보고나면 계속 멍해지는 영화...그래도 이런 장르의 한국 영화 중 가장 잘 만든 것 같음  	7
영화 보고 처음으로 평점남긴다 이영화 욕하는넘들 지극히 주관적인 이야기니 진짜 꼭보시길 돈이안아까웠다  	10

곽도원, 천우희, 황정민 연기력 누구나 다 아는 사실인데 추가로 아역과 일본인 연기 진짜 놀랐습니다. 특히 일본인, 곽도원 연기할때 일본인의 눈빛 소름돋았습니다. 일본인분 연기가 자꾸 기억에 남네요 악과 선이 공존하는 얼굴이기도 하고 캐스팅 정말 굿  	10
반전은 뻔하고 과정은 혼란스럽고 설교는 장황하다  	6
영화보고 평점쓰는거 처음이다 아침에보고왔는데 아직도 여운이가시지 않는다  	10
시각적인 부분만 가지고 평점 깎는 사람들은 뭐지? 나만 재미있었나.. 이미 다 보여주고도 의심을 하게 만드는 영화. 그리고 보이는 것을 믿으라는 충고를 하는 영화. 올해 동주 다음으로 재미있는 영화였다.  	10
기대이하이긴했는데 볼만하네요  	5
뭐지.. 이 지루함과 찝찝함은..  	4
몰입도 하나는 최고. 딴 생각하기 어려운 영화  	10
현혹,미끼,신념,의심,두려움...온갖 잡다한 짜깁기 속에서 감독의 재능에 대한 과신을 봤네요. 갠적으로 능력이 출중하고 인격이 모자라서 나온 영화가 아닐까?하는생각이...나홍진감독은 상상력이 부족한 게 역시 최대맹점이구나.자본주의의 산물.이런 확신!  	4
진짜 몰입도 높은 영화입니다. 다보고 난뒤에도 잘모르겟을만큼 어려운 영화인거같습니다. 저는 진짜 몰입이 너무 잘되엇기때문에 되게 재미잇게보앗습니다 ㅎ  	10
스릴있고 재미있었어요~  	9

영화 재밌네요 황정민의 반전...  	8
한번쯤은 꼭보셈 황정민 연기 ㄹㅇ 신들린듯이함 그냥 지나가다갖한번쯤ㅈ은보셈 금방보고왔는데 놀라는장면많고 볼만함  	10
굉장한 기억으로 자리 매김할 것 같다  	10
영화를 보고 풀리지 않은 의문들이  많았었는데, 리뷰를 보니 어느정도 이해가 된다. 영화는 가히 충격적이었다.  	6
절대 현혹 되지 마라!굉장히 묵직한 하고 싶은 말은 하는 영화근데 비는 왜 자꾸 와  	7
좋다 너무 좋다 근데 아리송하다  	10
스토리부터 그걸 표현하는 연출, 연기 모두 좋았음. 심지어 아역배우의 신들린 연기 또한 완벽. 영화 보고나서 곡성에대해 한번생각해보니 다시 한번 보고싶어지는 영화  	10
보는 내내 긴장감있게 잘 보았는데 결말이 참...영화 속에 담긴 의미를 잘 파악하지 못해서 아쉬움 가득...  	6
나라도 별점 높여야지..알바들 존나많네..  	9
졸무섭네요 잘봤습니다  	10

추격자에서 힘주고 황해에서 숨고르고 곡성에서 터트림.역대급!  	10
무섭다 마지막에 조금 허무하기도하고 질질끄는 느낌이들었다 배우들의 연기력이 빛났던 작품  	8
뭐지... 갑자기 판타지가 되부렀네  	6
칸에서까지 주목을 한 이유가 있었구나  	10
관람등급 올려야 할거 같은데요? 잔인한 장면도 많고 너무 놀랐어요  	10
너무재밌는데 밤에 잠을 못잤음ㅠ  	10
1점대는 진심으로 알바들이다 이런영화에 1점은 가당치도않다. 마지막 반전으로 끝나고 벙쪄서 진짜 어벙벙하다 아직까지  	9
난 오늘 또 본다 미끼가 몇개인지 분석하려고  	10
곡성2 만들어서 김윤석 강동원 불러 들입시다 글고 내가 라도인진 몰러도 곽도원님이 연기가 몰입이되면 사투리는 안쓰고 서울말로 연기 합디다 나감독이 디테일 쩌는 사람이라고 해서 쬐까 테클좀 걸어봤소 ㅎㅎ  	10
내가 현혹당함 내가 미끼를 물었음  	9

한마디로 정리하면, 찝찝  	8
추격자랑 비슷할 거라고 생각했는데 오히려 검은 사제들 느낌임. 좋았던 점은 배우들의 연기, 장르의 신선함, 추리하는 재미, 생생한 음향과 장면의 연출이었고 아쉬웠던 점은 결말의 찝찝함과 불친절함? 결말때문에 1점 뺌. 영화 자체는 괜찮았음.  	9
두시간 사십분 되는 시간이 전혀 지루하지 않다  	10
영화가 시작되고, 나는 신내림도 받지 못한체 작두를 타야핬다.  	10
스토리와 배우들의 연기가 대단한 영화  	10
영화자체는 지루하지 않고 잼있는데, 확실히 개연성은 떨어져요. 그러다보니까 뭔가 석현치 않은, 또는 개운하지 않은 맛이 있네요. 논리적으로 석현치 않다는것만 빼면 영화자체는 잼있습니다.  	6
아무 생각없이 혼자 보러 갔다가 무서워서 죽을뻔 ㅜㅠ.. 숨쉴 타이밍을 주지 않는 스토리와 연기들..  대단한 영화다!  	10
더 높은 점수 주고싶지만 10점 밖에 줄 수 없다는게 안타깝다  	10
최고의 영화, 몰입도 하나는 끝내줍니다  	10
재미더럽게없음 최악  	4

런닝타임이 쓸데없이 길다. 100분이었으면 충분히 더 긴박감 있는 연출로 느껴졌을 것이다.  	6
이게 진짜 영화지...최고임  	10
추격자때 아역 김유정 기억남 ?  이번 아역도 연기 장난아님  	10
재밌었는데 마지막에 누가 진짜 악마인지를 분간을 못했는데 결국 내가 생각한 그대로 였네요!ㅋ 결말이 좀 아쉬윘어요!  	8
곽도원 너무멋짐요~후반부로 갈수록 몰입도가 떨어짐..  	5
사람 기빠지게 하네요 ㅋㅋ 이런 엄청난 영화가 한국에서 나올줄이야  	10
내기준 역대급영화. 꼭 영화관에서 보세요 .  	10
호줄호가 확실히 나눠질 영화인것 같긴한데진짜 재밌어서 계속 머릿속에서 떠나질않네..해석해야되는 부분이 많고 진짜 개인적으로 추천!!미스테리스릴러 좋아하면 보시요~  	10
정말 잼있게 봤어요 ㅠㅠㅠㅠ 지루한 부분이 없었어요!!! 강추  	10
낚이고말았다 . 그럴수밖에없었다  	8

사실 이거 조조로 볼려고 아침 일찍 일어나서 씻고 밥먹고 보러갔는데 반전에 반전... 기대하고 봤는데 마지막이 별루네요ㅠㅠ  	7
평이 좋아서 봤는데 이유를 알겠네요. 이거는 봐야지 아는 영화. 영화에 빠질 수 있는 영화.  	10
미친 각본과 연출력! 그런데 나약한 캐릭터가 아쉽다  	9
스릴러공포물?이라고 해야 하나요. 무섭긴한데 계속 끌려..이거 뭐지  	10
몰입감 장난 아니네여 호불호가 확실히 갈릴거 같긴 한데 전 재밌게 봤어여  	10
딱 기대한만큼 보여줌ㅋㅋ  	9
긴장감에 긴장감 연속 부족함이 없는 완벽한 영화  	10
내가 사실이라 믿는 것이 과연 진실일까?  	10
우리가 알고 있는 선이란? 악이란?  	10
연출 연기 화면 굿ㅋ 보지 않을 이유가 없음  	10

연기 연출은 물론이고 사운드 효과 등등 섬세한 연출력들도 돋보였던 영화다 이 정도의 영화면 두번 세번 더 볼 듯  	10
여러분 올해 드디어 대한민국 영화가 나왔습니다.추격자보고도 이 말을 했지만 추격자의 세배라는 생각이 들정도로 사람 흥분시키네요... 한시도 긴장의 끈을 풀수 없습니다. 참고로 마음약한 15세는 보지마세요^^  	10
배우들의 연기 그리고 영화가 주는 긴장감은 최고다. 그치만 .. 아 나 일상생활에서 자꾸 생각나서  미치겠음. 지나가는 할아버지, 아저씨 눈빛 보게 됨.. 아 무서워..  	5
감독은 미끼를 던졌고 우린 미끼를 삼켜버렸다.허나 영화가 끝났는데도 미끼를 꺼내주지 않아 뱃속에 그대로 남아있다  	8
휴머니즘 개그무비...  	10
무섭고 잔인하지만 재밌어요 어느 정도 감안은 하고 보세요  	10
스토리 자체가 참신하거나 충격적이거나 하진 않지만 플롯으로 밀고 나감. 나홍진 만의 색깔을 보여 주지만 그 찜찜함을 대중이 좋아할지는 의문.  	8
공포영화 못보는 사람들은 분위기와 연출력 연기에 압도되어 소름돋는영화다 = 재밌다 라는 착각을 일으킬 수 있는듯하다 확실히 분위기 연출은 참 잘 살렸으나 내용은 너무 어렵다 너무 많은것을 보여주려고 한탓에 개연성이 많이 부족하다 책으로 풀어주면 좋겠다  	8
천우희가 진짜 이쁘다 ㅠㅠ  	10
정말 잘 만든영화인것은 부 정할수없지만  내 취향은 아님...  사실 혐호스러웠음.   본인은 고어 좀비물 싫어함. 단순히 호러 공포 스릴러 이런 류의 영화로 선택했지만 이게 다가 아님.  징그러운 거 싫어하고 외계인 좀비 이런거 싫어하면 별로 기억이  	8

근래 본 스릴러중 단연최고임   완전 빠져서봄 배우들 연기며, 스토리며 조심스레 좀비에 다가서는 우리영화가  어설픈 살인마 보단 성공입성이네..워킹데드 좀비들은 좀 멍청한데ㅋㅋㅋ  	10
중반이상까지 엄청 집중해서 보고있었는데마지막이 상당히 구림.. 뭘 보여주려는지도 모르겠고, 어지간한 공포영화들 보면서도 크게 무서움을 느끼지 못했는데 이상하게 소름돋았음  	7
이건그냥진짜너므지려너므너므  	10
첨부터 끝가지 긴장 대박ㅋㅋ 간만에 재밌는 영화봤내  ㅋ  	10
머리가 복잡해 지는군...  	10
뻔하지 않아서 괜찮았던 영화 몰입도는 최고였으나 정신적으로 안좋다 심장이 약하신분들이나 어머니 모시고 보지마시길...  	7
영화를 보는 관객들의 다양한 해석을 이끌어 낼 심산으로 억지 짜깁기 해서 만든  괴기하고 의미 없고 영혼 없는  철저한 상업영화.  	3
미끼를 던져서 앙 해버렸어 그게 다여  	9
아역배우 김환희의 연기는 이미 메소드 어른 다 쳐바름  	8
이런한국공포영화는본적이없다ㅡ첨부터끝까지심리적긴장감을느끼게하는영화ㅡ이영화는천만은무난히넘길것같다ㅡ여지껏본적없는새로운미스테리ㅡ감독의연출력에아낌없는찬사를보낸다ㅡ  	10

저는 재밌게 봤는데.. 호불호가 많이 갈리네요ㅠㅠ근데 진짜 무섭긴 했어요 자다가 시뻘건게 꿈에 나와서 깼네요ㅠㅠ  	9
신을 믿는가? 악마를 믿는가? 그 둘을 구별할수 있는가? 존재하지만 존재한다고 할 순 없는 존재에대한 믿음. 그 앞에 흔들리는 인간을 잘 그려냈다. 독버섯은 과학적인 이성적 판단을 나타낸거고 근본적으론 이성을 뛰어넘는 존재앞에 나약한 인간을 잘표현한듯  	9
호불호가 갈리는 장르 특성을 감안하고 보더라도 내내 긴장감과 흡인력이 백점. 긴 러닝타임 속에 배우를, 보고있는 관객을 극으로 몰고 가는 감독의 힘! 강추!  	10
솔직히 객관적으러봤을때 진짜 연기력 구멍하나없고 150분내내 재밌었음 막판 10분이 날 머리아프게했음  	10
마지막까지 긴장하며 관람 완료  	10
시간가는줄 몰랐다. 다음장면이 기대되는 영화  	10
하.... 잠이 안온다  	10
정말 최고의 한국영화라 해도 손색없을만큼 완벽했어요. 시커먼 남자셋이서 곡성 같이보고 나서 영화 얘기만 술먹으면서 2시간은 떠들었던것 같아요ㅎ보고나서도 다시또 보고싶은 영화였습니다.지금 세벽2시 인데 로그인까지 하고 평점적어요 ㅎ  	10
이 영화가 15세라는것은 그 어디에서도 찾아볼수가없었다  	9
정말 최고의 영화입니다.식은땀이 아직도 나네요...  	10

간담이서늘 ㅜㅜ색다른서늘  	9
요즘 한국영화 시작 20분정도 보면 엔딩이 뻔히 보이는 연출에   한국영화에 대한 기대감이 바닥을 치고 있었는데....곡성은...틀렸다 종료 5분도 안남았을때 조차 예측이 불가 했다...3시간에 가까운 상영시간이 지루할 틈이 없이 긴박하게 몰고간다  	10
곡성 개봉하자마자 다른 영화들 벌벌 떠나보군  	10
하여간에 인간의 의심은 끝이 없다.  	10
소름..찜질방 온느낌  	10
육탄전 전까지는 기대했음 그러나...  	4
아무도 상상하지 못했을 법한 스토리와 전개  	10
내가 생각한 내용 모다 더 흥미롭고 더 탄탄했다  	10
15세라고 청소년들 함부러 보러갔다가 깜짝 놀랄듯 ㅋㅋ  	10
진짜 거짓말 일도 없이 내생에 제일 무서웠던 영화다 ;; 마음가짐 제대로 하고가라 오늘 불다키고 엄마랑 잘거임  	8

묵시론적 염세주의자, 나홍진 감독..몰락하는  농촌을 좀비세상에 빗대며 현재의 한국 사회를 매우 낯선  방식으로 비판하는 것 같은...  	8
아역 욕 개찰져요 ㅎㅎㅎㅎ  	10
아역배우마저도 연기가 후덜덜해  	10
배우들의 탄탄한 연기력은 물론 감독님의 섬세한 연출마저도 돋보인 영화였습니다  	10
공들인 티가 팍팍 나던 영화 굉장히 고품격 ㅋㅋ  	10
보는 내내 긴장을 놓지 못함. 영화관 나오면서도 계속 소름돋음 ㄷㄷ 영화를 끌어가는 능력이 대단하신 듯 그러나 이해하기 좀 어려운 부분도 있어서 계속 생각하게됨  	9
무슨 관람객평점보다 평론가평점이더좋아..  	10
넌 영화를 보는 순간부터 미끼에 낚였다. 내말이 무슨말인지는 영화를 봐야 알것이다.  	8
현혹당해 의심하고 의심하다 뒤통수 맞는 영화. 나름 각오했는데도 이렇다니.  	8
그냥 이 영화의 결말은 첫 장면에서 나온다.. 미끼에 걸리던 벌레의모습... 그게우리들이다..  	8

수작이다.. 보는 내내 불편 하지만, 단 한순간도 지루하지 않았다. 결말에 대한 의문과 좀비부분의 아쉬움도 있지만 그래도 수작이다. 그리고.. 역시 보는 내내 불편하겠지만 다시 한번 더 봐야할 것 같다...  	8
악마와 신부의 대결, 선과 악의 만남, 가족과 타인의 경계, 현실과 허상의 충돌... 상당히 오묘하게 본 영화 아쉬움도 많다. 나홍진 감독 영화생각이 이제 뚜렷해지네;;; 추격자>>>>곡성>>황해 ~  	7
진짜대박 하나도안지루합니다 꼭보세용  	10
이 영화는 낚시영화이고 우리는 보는순간부터 낚인거다  	10
보는내내  볼만하고 끝나면 한숨나오는 영화  	5
쉽게 표현하면 귀신영화, 무당영화,  한국판 퇴마이야기쯤 되겠다. 앞선 평들처럼 연출이나 긴장감, 압박감, 배우들의 연기력은 타의 추종을 불허할 정도.. 보고나서의 후유증도 장난아니다..  스토리도 짜임새 있긴한데.. 확실히 내용이 정서에 좋진 않음.  	10
귀저기 차고 보세요, 지림  	10
무섭습니다정말로많이  	10
이영화는 곽도원이라는 주연배우의 대발견  과 김환희라는 아역배우의 잠재력 발견  황정민의 필모에 또다른 한획을 그렸다고 감히 자신있게 말할수있다P.s감독 배우 연출진 모두 버섯먹은듯한 미친능력들  	10
이동진 평론가 말처럼 정말 무시무시하다 못해 빨려 들어간다  	10

제발 평점 읽지말고 그냥 보시길 2시간 동안 엄청 긴장되고 무서운건 사실이에요 기빨리는 영화.. 영화검색해서 결말이나 스포같은거 보지말고 그냥 보세요 보고나서 아직까지 그냥 멍한 상태 지금도 멍함 돈아깝거나 그런 영화는 절대아니니까 재밌게 보세요들  	8
진심무섭고기분나쁜영화...  	6
와.. 대박 소름 무서워..  	8
후반으로 넘어가면서 머리카락이 솟는 기분이 계속되어서 나가고 싶었다. 긴장감은 높아가고 영화는 길고... 빗소리까지 무서운 영화. 완성도는 높으나  친절하진 않다.  	8
결말로 갈수록 감탄에 감탄을.. 예상할 수 없었던 이야기..  	10
황정민 나오는 순간부터 숨죽이면서 볼 수 밖에 없었다.  	10
무차별하게 날아오는 돌을 피할 방법이 처음부터 있기는 했던 걸까?  	9
다섯시 이십분 영화 보고왔습니다나홍진...이 괴물  	10
나홍진 감독.. 대단하다 대단해 정말!!  	10
관객 전부 나홍진이 던진 미끼를 물었을것이여... 미끼가 무엇인지는 직접 확인하셔라. 그런데 절대 15세 관람가에 현혹되지는 마소잉  	8

숨좀쉽시다 개미친영화  	10
심장이 쫄깃해짐.긴장감이 갈수록 고조되는 영화.이해력이 떨어져서 그런가 해설이 조금 필요함.  	8
감독님이 그러셨어요 "이 영화 장르가 코믹"이라고...  	10
영화가 주는 쫄깃함을 이제야 제대로 알았네요. 넋놓고 보다가 어느순간 움찔 움찔;; 눈을 떼지 못하게 합니다..  	10
역대급입니다 의심하지말고보세요  	10
배우들 연기 최고인듯 역쉬 나감독님 작품이라스토리 재밌고 스릴있네요 ^^  	9
심신 허약자는 보지마시오생각 없이 봤다가 지릴뻔  	7
그냥 미스터리물인줄 알고 갔는데 완전 호러영화수준ㅜㅜㅜㅜ너무 무서워요...  	10
상상할 수 없는 엄청난 스토리 그리고 눈을 떼지 못하게 말드는 몰입감은 보는 사람을 충분히 만족하게 만든다  	10
한국인들 영화보는 수준 진짜 낮음.  그렇게 망작이면 칸영화제 위원들은 눈깔이 어떻게 됬나봄. 제발 수준 낮으면 기술자들같은 초딩영화 강추  	10

인간은 모든 것을 쉽게 믿거나 믿지 못하는 존재이다  	9
내가 본 영화중에 가장 무섭고 소름돋는 영화. 자꾸 생각난다 아직까지..ㅋㅋ 봤을 당시엔 아역배우 환희양의 정서가 걱정됐었음  	10
개인적으로 좋은 영화란 설명하지 않아도 전달이 잘되는 영화라고 생각하는데 그것과는 거리가 먼듯싶네요.마지막 CG는 좋았습니다.  	4
곡성이 들려온다, 거역할 수 없는 흐름에 힘없이 농락당하는 이들의 한 맺힌 곡성이 들려온다. 최선을 다하려 했지만 이제 와 보니 최선의 선택에 실패한 이들의 피맺힌 영혼은 그 누가 위로할꼬.  	9
정말 이게 평점이 왜 높은지 가장 이해 안 됨 쓰레기  	4
나감독의 관객 들었다 놨다 최강 작품. 인간의 본질이 뭔지 생각하게 만드는 영화  	10
한국영화에 엄청 기대하게 해버렸어요혼자봤는데 넘 재밌음 시간이 아깝지않음  	10
관객을 현혹시키려 들어?!?  	10
2016 최고의 영화다  	10
통수에 통수에 통수를 얻어먹었다. 끝날때까지 누가 선과악인지 전혀 구별을 못했다... 진짜 잘만들었다.  	10

아니 근데 솔직히 무섭다 잔인하다 그래서 싫다하는 사람들 머리가어떻게 됫나요?? 공포니까 그런건 감수하고 봐야하는거아닌가요? 누가 이걸 코미디녜 멜로녜 한거냐고욬ㅋㅋ무서워서 1점준애들은 보지를마ㅋㅋ  	10
난해함으로 관객들로 하여금 재밌다는 착각을 주는 쓰레기영화. 난 난해하고 생각할 기회를 주는 영화를 너~~무 사랑하지만 무슨 말을 하고싶은건지 당최 알 수가 없음. 철학적 요소는 없고 종교적 요소만 가득한 선악, 귀신 구별 게임.  	6
생각보다 노잼!!꼬맹이 땜에 3점!!아님0점!!스토리가  너무 이상하고 이해가 안됨!!!!  	3
연기는굿!!내용은  나홍진 감독조차 찾지못한 결말을  왜 관객들이 대신 찾아줘야하냐!!!!@나홍진 본인조차도  무슨 내용을  말하고 싶었는지 모르고  영화를 찍은듯!!의미없는 내용에  고생한 배우들에게  박수를 보내고싶다!!!  	7
끝나고 이런기분 진짜 개싫다.  	1
곡성 재미없다는분들 사람들 대부분 특징 예외도 있음 :학력 초졸, 생각없이 삼, 만화영화보면서 울음, 아이큐 낮음 ,미필,어릴적 머리다침  ★ 난 한국영화 보면서 이렇게 몰입하고  연출력 좋은 영화는 처음 봄... ★  	10
감독이 쓸데없이 떡밥만 던져놓고 시간내고 돈들여 보러간 관객을 전혀 배려 안했네...  	3
이해를 못하니 진정한 영화의 묘미를 즐길줄모르지. 영화를 해석하려 들지말고 영화의 여러가지 미스테리함을 즐겨라  	9
전문가들의 플롯 타령 때문에 다시 쓴다 플롯이 촘촘하다고? 웃기고 있네 플롯이 촘촘하면 왜 그런지에 대한 의미가 내포되야지 이건 뭐 영화를 보는 사람이 도대체 뭘 말하려는지 알 수 없는 구성을 짜놓으면 그게 플롯이냐? 막판 시청각적 카타르시스땜에 5점  	5
▼ 밑에 니가 머리가 딸린게 아닐까? 그런생각은안해봣냐?  	5

이게 10점아니면 한국영화 다 10점없지않냐 ㅋㅋ  	10
개쓰렉영화라 차라리 다 OO게 다행이다 생각듬  	1
삼류영화 ....중간부터 웃음만 나옴  	5
"곡성, 그냥 그런 일이 있었다"- 관객이 이렇게 느끼길 의도한 감독의 의도이고, 내가 느낀바다."너흰 그냥 목적없이 내던져지고, 내 영활 보며 머리를 싸매기만 할, 입으로 먹고, 똥구멍으로 싸는 그런 미물이 아니더냐?"  	1
판타지인걸 깨닫고 실망했지만 나홍진 특유의 감질맛나는 연출력은 여전함  	7
잔인한 장면들이 꽤 있네요...ㅠㅠ청불인줄 알았습니다. 근데 재밌네요!  	10
초반의 빠른스토리 진행 너무 맘에들구요 반전의반전이 꿀잼이네요 세시간 가까운 플레이 타임이 약간 지루하긴하네요  	8
몰입감만으로 10점 열자  	10
평론가는 우월감을 전제로 하는 자1위행위의 직업임을 깨닫게 해준 영화.  	1
앞으로는 한국 영화사에서 이런 퀄리티를 기대하려면 오랜 시간을 기대 해야 할 지도 모른다  	7

7점도 후하다 응 10자  	1
자로고  좋은, 재밌는 영화는 무언가를 남겨야 한다고 봅니다. 이영화는 그냥 솔깃한 영화일뿐...황해를 엄청 재밌게 보다가 마지막장면에서 욕한 기억이 또 반복되네요  	1
이것저것 짬뽕해놓고 속았지??  이래놓고 대단한것처럼 에라이~  	1
구멍이 숭숭. 명작반열에 오르기엔 덜영리한 불친절함이 거슬리는듯.  	6
좀비는머냐?  황해가 훨 사실적이고 재밌었다.  	5
노잼영화 열자열자열자  	3
곽도원과 딸의 연기는 그야말로 압도적이고 황정민의 역할에 맞게 말투까지 바꾼걸 보며 역시!! 했습니다 국내에서 이런 시도를 했다는게 반갑구요 결말에서는 정말 소름~~ 이해 못한 분들은 이게 뭐야 할 수밖에 없기도 해요 상당부분 생략됐을거라 아쉽네요  	10
이해못하게 하는게 난해하고 재미있는 영화인가? 난 그냥 어지럽고 불편한 영화를 봤다 몇몇 배우의 연기력은 너무 좋았다  	1
쩔드라...무섭진않은데 집에가면 계속생각나는 영화  	10
무섭지도 재밌지도 않는 웃기는 짬뽕같은 영화...  	1

좀비 + 귀신 + 악마  사람들 죽는데 그다지 이유는 없다  	1
이게 뭐가 잼있다는 건지 소문난 잔치에 먹을거 하나 없다는 말이 딱 들어맞는 영화  	1
작정하고 반전을 넣고 싶었던 감독....  속을수 밖에 없는 관객... 굉장히 싱거운 영화...  	6
난해하다.. 황정민 특별출연?? 우정출연....  	8
억지로 반전을 한번 더 넣은 느낌 매끄럽지못한스토리 ..ㅎㄷㄷ  	1
마이너스다~!!  별이 아깝다. ㅜㅜ 저런거만드려고 고생했다니 안타까움ㅜ  	1
우리나라 영화 트랜드를 보여주는 영화다 거대 기술자본에 대응하기는 쉽지만 엉성한 스토리로 잔인성 선정성에 치중한 영화는 언젠가는 관객들도 외면할거다  	1
 재밌다고 좋은영화다 낄낄 거리는 sns 믿고 봣는데 역시는 역시 우리나라수준왜이럼  	1
완전한 연계성을 만들지 못할거라면 황정민을 선으로 두었어도 괜찮았을것이다.  굿하는 장면은 진짜 몰입도 굉장했다.  	8
뭘 말하고싶은건지...  	1

참 어이없는영화내 영화볼줄 모르는 사람 은 어리버리하다 재밋다고따라할영화..더럽게 잼없다.생각이넘들어가면 졸작이된다..  	1
미끼를  안 물었다... 영화관에서 안본게  천운이다. .  	1
티비에서 하도 난리길래 기대하고봤는데 진짜 노잼이네요... 결말이 너무 아쉬움  	3
진짜..어거지... 처음 일본영감 찾아 갔을때. 죽은 사람들 사진들이 나왔는데 왜 데려가서 조사를 안함??그것도 경찰이 좀비가 나오질 않나... 수호귀신에.... 마지막엔.. 악마??? 아... 아니구나.... 일본 도깨비 오니? 난감하네..정말;;;  	1
홍진이가 요세 성경에 푹 빠져있구나?ㅎ핵심대사들이 모두 성경에나온 구절들이고황정민, 일본놈, 악령 이렇게 삼위일체로 묶어서그럴사하게 만들고싶었던거냐?ㅋ 어이가없네예수님처럼 일본놈부활시키고 오상 찍어준거냐?어깨에힘빼. 그러다 찬욱이처럼된다ㅋㅋ  	1
너무 노잼이고 대체 언제까지 이런 답답한 가족의 상을 영화에서 봐야하나 싶고 무섭다고 보여주는 부분 연출 너무 구리고 같은 패턴 반복하고 쓸데없이 질질 끄는 부분 넘 많아서 지루하고 답답했습니다..떼지어 사람 족치러 가는 모습도 넘 크리피  	1
역시한국영화 답다;;  	1
잘 만들긴 했는데 다시 보고싶진 않네요  	1
도대체 어떻게 이게 15세인지요?? 돈에 미쳤구만  	1
별로네요...배우들 열연은 인정.  	1

그냥 B급 영화 연기말고는 죄다 3류임.  	1
성경의 내용을 마귀가 엉뚱하게 인용하니 어이가 없음. 천우희를 비롯한 연기자들의 연기력은 훌륭했고 연출력도 뛰어나나 기본 스토리와 맥, 정신이 글러먹은 영화.  	5
이게 뭐지하게 만드는 영화...스토리는 산으로 가고 흠주변에서는 재미있다 해서 봤는데...영...  	3
과정만 있는 영화.재밌게 보고 있다 이게 뭐여ㅡㅡ 하면서 나왓다.  	1
오랜만에 본 한국영화인데 진짜진짜 재밌었음! 반전, 스릴도 있고, 스토리도 재밌고 배우들 연기도 하나하나 소름끼쳤음! 올해 본 영화중 최고였음!!  	10
반전을 너무 쥐어짜내려는 느낌이 강함. 뭐든 적당히. 아가씨보다 흥미진진하고 재밌긴 한데 기가 너무 빨림. 오죽하면 같이 본 엄마는 차라리 오해영이나 볼걸...하셨다는  	5
이 정도 평점대에 있을 영화가 아니다. 화려한 영상미와 탄탄한 스토리, 연기에서 오는 그 긴장감과 짜릿함은 두고두고 잊지 못할 것이다. 간혹 본인이 이해 못했다고 영화 깎아내리는 분들이 계신데 그렇게 허술한 영화 아니다.맥거핀거르고팩트만추리면최고다진심  	10
많은 생각이 드는 영화. 사람들은 어찌 의심하는가?천우희가 입은옷들과 핀이 마지막 의심이 들게한 미끼. 정말 소름이 돋았다. 주인공의 끝나기전의 한마디는 나의 눈물을 움켜집었다.17살인 나에게 많은 충격과 많은 생각을 하도록 도와준 영화이다.  	10
황정민 이름에 먹칠하는 영화다ㅡ정말ㅡ보는 동안 유치해서 게임하면서 황정민 나오기만을 기다림ㅡ저 평점이런거 정말 안쓰는데ㅡ헐ㅡ임ㅡ  	1
진심 보지말아라... OOOO 다진짜...  반전은 개뿔  3류영화중 3류영화 b급도안되..  	1

하 시바 오랫만에 친구만나서 봤는데 아 내돈 만원...그냥 고급시계나 하러갈껄...ㅅㅂ  	1
와 진짜 재밋다.. 엑스맨보다 훨 나음 소재도 신선하고 흥미진진 ..알아갈수록 잘만든영호ㅓ  	9
중간에 황정민은 대체 굿을 왜 한거지?갑자기 영이 씌인것도 아니고 전혀 개연성없자나ㅡㅡ;;관객 갖고노는거지 그리고 징그러움 런닝타임 길고;짜증나더라  	6
그닥.. 잤음.뭐가먼지 도대체가..좀비영화임  	4
난해하다고해서 좋은 영화는 아니다  	4
근 몇년간 본 영화중 최고였다  	10
dvd로 봐도 아까운영화....   정말최악이다..  	2
이해안되는 분들 평점테러하지마세요.. 우리나라 역대 최고의 공포영화입니다.  	10
오마주라기보단 꼴라주. 노력상.  	4
10점 주는 이유는 너도 봐라 이거임. 왜냐면 영화적으로는 괜츈한데 진짜 인간 정신적으로는 개피폐해짐. 특히 나처럼 매일 혼자 자고 어두운 곳 밤에 청소하는 일 하는 사람한테는 개 짜증나는 영화가 될수 있음. 존나 정신 피폐해짐.  	10

이해 못하는 빡대가리새기들은 영화보지말고 자살 ㄱㄱ  	10
스포되고 봐듀 꿀잼 개핵잼  	10
너무 재미있음ㅋㅋㅋㅋ코믹임ㅋㅋ보면암  	10
재미없는데 상영시간은 너무 길었다  	2
완전 내스타일 영화. 오컬트 좋아하는 사람들은 충분히 이해되겟는데;;어린이들은 보지마시오. 이해안된다고 툴툴되지말고~  	10
박근혜 뭐하냐,,, 저런 저개발지역이 남았으면 개발을 해야할것 아니냐... OO  	1
최근에 본 영화 중 가장 재미있었다.  	10
기대하지 않았지만 막~~무섭지도. 막~~잔인하지도 않아요~ 황정민님은 언제등장하나 눈빠질때쯤 거의 중반부터 등장하시고~요란굿 한판해주시고~스토리는 별루없구~  	2
한국에서 이렇게 얘깃거리가 될 영화가 나오다니  	10
이런 장르를 안 좋아하는 사람들이 꾸역꾸역보고 욕하는게 어이없음. 한국영화의 새역사가 쓰여진 느낌.. 영화 내용보다 분위기가 대박.. 황정민은 분량과 상관없이존재만으로 최고!!  	10

정말 제가 지금까지 살면서 봤던 영화들중 최고의 영화라고 생각합니다 보는내내 심장떨리는 긴장감속에서 느낄수있는 스릴! 꼭보세요 정말 짜릿합니다  	10
애매하다. 이 네글자로 압축된다. 흥행의 이유를 모르겠다.  	6
그냥 그런...ㅡㅡㅋ  	6
기대를많이해서그런지별로임  	6
붕어들과 강태공과의 흥미진진한 대결  	10
뭐 그렇게까지 와-할 정도는 아니었던거 같다. 구성에 불필요한 부분도 많았고, 기나긴 러닝타임이 그대로 느껴져 다소 지루한 감도 있었음. 그러나 동서양 신앙이 기묘하게 섞인 신선함은 있던것같다. 뭣이 중헌지도 모르면서  	6
와~~효진아^^니 연기가 진짜 물올랐네! 잘했어  	10
생각해 볼 소재가 많은 영화감독의 의도대로 피해자에 대한 부각이 좀더 있었더라면 좋았을 성싶다  	8
믿음과 의심의 짝패 중에 어느것이 믿음이고 어느 것이 의심일까? 결과에 의해 사후적으로 결정될 뿐이다  	9
진짜 나홍진감독님 걸작을 만드신듯!소름끼치도록  	10

이건 정말 최고다..열린 결말이 아닌 열린 플롯이라니  	10
애는 많이 쓴 거 같은데,  너무나 뜬금 없는 설정에 성경 귀절까지 빌려다 쓰고...  과도하게 괴기, 잔인하기만 한 결말도 이해하기 어려운 잡탕스토리. 곡성, 경찰 이미지만 더럽게 만든 것 같네요. 떠들썩한 상업주의 사전홍보의  모델.  	4
감히 최고의 영화입니다.호불호가 갈리는건 아는 만큼 보이는 영화라 어쩔수 없는듯 합니다.보고나서 한국 영화 수준에 너무 감탄했습니다.정말 놀랬어요  	10
도대체 별론데 마케팅에 돈쏟아부었나, 진짜 실망이네요  	4
너무 별로네요 의미없는 내용  	4
현혹되면서 풀어나가는 재미가 있는 영화  	10
배우들이 캐리하는 영화... 영화 자체만 놓고 보면 돈 내고 본 게 조금 아까워지는 정도? 기본적으로 기됵교에 대한 배경지식이 없으면 그냥 비주얼 쇼크 외에 영화의 내용은 이해가 되질 않는다...  	7
곡성 ?내고향이라  그래도감동도진하고  좋은스토리라생각하고   영화관에갔는데 ㅜㅜㅜㅜ실망+절망+짜증ㅜㅜ괴기영화도아니구 무당영화도아니고 범죄영화도 아니고 징그럽고  ㅜㅜ온몸에 두드러기나는느낌의영화ㅜㅜ진짜  후회했다ㅠㅡ  	4
연기는 좋았지만 각본은 아쉽네요.개연성이 떨어져서 끝나고나서 열띤 토론했네요 ㅎㅎ그래도 한국영화 힘내세요!  	7
반전을  위한  반전만 거듭하다보니..  결과의  과정은  완전  따로  국밥임.  결론적으로  일본넘과  황정민이  나쁜넘 한패 라는데... 왜?  뮜땜에?  그딴거  생각말고  한국판  좀비 등장에  코웃음이  지리네..  	3

역대급반전!!!! 너무 재밌습니다!  	10
내용이 너무 빈약하고 관객의 시선을 잡을수 있는 요소가 전혀 없다. 단지 피범벅과 괴성만 있는  국내 영화의  최저급  영화다. 그리고 영화에서 부제(신부)는 왜 등장시켰나?  작품의 컨티누이티가 전무하다. 보고나서 화가 나는 3류영화였다.  	3
어려번 낚이는 영화였네요..끝나고도 계속 생각나는 영환것 같아요  	9
평점 믿고  봤는데  넘 재미없어요  무섭지도  않고  어이가없네요   무당굿할때  넘 시끄럽고  짜증났어요  앞으로  절대  안속아요  다른사람들도  기막혀하며  잼없다고하더라고요  	1
별 하나도 아까움 개연성 없고 억지로 끼워 맞춤 존비가 왠말~너무 잔인 ㅡㅡ  	1
좋은 배우가지고 노잼스..  	1
뭔가를 기대했는데 뭔가가 없었어요보고나서 남자친구는 욕하고 저는 멍하고..언플이 강한 느낌  	1
한마디만 할게요. 최저.  	1
뭐지 이게 시체만 보다가 끝난 영화같다.  	1
보다 나가고 싶었음 ..  	1

배우들의 연기만 아까운 영화.. 관객들을 기만하고 우롱한 영화.. 어떻게 마무리를.. 이렇게 하는지 이해할 수 없다.. 급해서 화장실 갔다가 뒷 마무리 안하고 온 더러운 느낌..  	1
최고의 영화다 이건 정말  	10
재미없다 그러던데 막상 보면 빠져듭니다 긴장의 연속으로 세시간이 어떻게 지나갔는지 모르겠습니다 ㅋㅋ 모처럼 잘 만든 한국 영화 같습니다  	9
오랜만에 졸지않고 영화를 끝까지 다보네요. 이해되지 않는 부분이 몇개있어 9점 드립니다. 천우희 님의 역할이 조금만더 부각됐으면 좋았을듯.. 여튼  천만 금방 넘을듯합니다.  	9
너무잼있게 관람했습니다손에 땀을쥐게하는 스릴  ,반전‥잼있게 잘봤습니다  	9
정말재미남. ...!  	9
너무 무서워서 보는 내내 손에 땀이 났어요..ㅠㅠ  	10
인간의 나약함을 표현하는 좋은영화  	10
반전 놀랍습니다..대단한 영화입니다  	10
난  많은걸 느낌 !  어려운영화 생각하며봐야하는영화싫음 비추고  재미보단 영화내면에깔린 감독에의도같은거 파악하며보는거즐기는사람은강추!  	10

1점도 아깝다....  	1
정신건강에 안좋음. 기분나쁜 영화. 뭔 알바가 이리 많은지..;; 실제로 보고 나오면서 다들 하는 소리가.. 괜히 봤다고 하였습니다. 못믿겠음 보시거나 하세요;;  	1
진짜로 일본영화 보는 듯한 지루함. 앞뒤가 맞지않는 전개. 한마디로 재미없었다  	1
종교적인 것만 뺏더라면..아쉽다...  	6
볼만하지만 아쉬운 영화  	8
상징성으로 가득찬 본격 관객이 고문 당하는 영화  	9
최고. 관객을 소처럼 만들어 버렸다. 계속 곱씹고 또 곱씹게 하는  	10
좀 암걸릴거 같긴한대 갠츈함  	10
난해하지만 지루하지않고 다시한번 봐야겠다는 생각을 갖게하는 감독의 연출이 돋보이는 영화.  	8
현혹되지말라는 말로 감독이 멋대로 현혹되게 연출해놓고 자의적인 해석을 도출하는 속이는 트릭의 영화.  정말로 미끼를 던져 곽도원가족이 걸리게 굿을 햇다면,  나머지 피해자는 도매급으로 쉽게 넘어가게 연출햇냐? 플롯으로 속인게 아닌 연출로 숨겨버린 영화  	7

대단한 작품입니다 꼭 보세요  	10
중독처럼 또 보고 싶다. 나홍진은 긴장감의 흐름을 너무나 잘 알고 잘 만들어 가는 섬세하고 똑똑한 감독이다.  	10
말로 형언하게 힘들다 그녕 최고다  	10
솔직히 개잼 집중엄청했다  	10
이 영화 보다가 괜찮았던 공황장애 다시 오는 느낌 받음... 영화보다가 토할거 같아서 중간에 나와버림ㅠㅠ 중간에 나온 영화는 이게 처음  	3
상업영화와 예술영화의 사이. 둘다 하려는 감독의 욕심. 언뜻 성공한듯 보이지만 재미가 없다. 다음작품을 위한 시행착오성 영화.  	5
한국식 비빔밥에 서양식 소스의 별미  	8
재미있음. 잔인하고 찝찝한 느낌은 있지만 그런거 큰 상관없이 영화 초반부터 끝까지 긴장감을 잃지않고 꽉 찬 느낌을 받고 싶다면 추천!  	9
Cgv에서 어제봣는데새벽2시 그 쿠니무라준 악마 가위눌림 미치는줄 다가오길래 막 잠깰려고 발악하다가 잠깻슴 진짜 가위눌릴줄 몰랏다  	10
음반전의반전의허무한?  	7

곱씹을수록 아리송해 재밌는 영화. 완전 현혹됐어 ㅠㅠ  	10
별 20개있다면 20개 주고싶은 영화, 평소에 추격자, 내가살인범이다, 악마를보았다, 쏘우, 하우스오브왁스, 텍사스전기톱연쇄살인사건 등등의 공포 스릴러 호러 영화를 즐겨보는 나한테는 진짜 최고, 별점 1점준 사람들은 스릴러 영화를 볼줄모르는 사람들  	10
절대 현혹되지마라, 모든 것이 미끼이고 선과 악의 구별과 같은 모든 것들이 전부 본인의 상상에 의해서도 결정되어질 수 있다. 정말 생각을 많이 하게 하고 다시 관람하고싶게하는 영화다.  	10
올해 본 영화 중에 가장 흥미로운 영화네요.. 이거 보고 나서 밤에 불키고 잠니다..  	10
다 보고 난후에 도 이 황당함은 뭐지?  	2
감독이 머리가 정말좋다  	10
영화를 볼때 보다...보고 난 후 생각해보면 정말 재밌는 영화...  	10
재미있고 너무 무서웠어요.  	10
생각을 많이 하게 핬던 영화 혼란스러움이 포인트에요 또 보고싶다는 ㅎㅎ  	10
돈벌려면 무슨 짓인들 못해..  	2

극장에서 두번 보게될 첫영화..곡성만의 묘한 분위기 최고다  	10
간만에 만난 수작 한국영화  	9
영화 곳곳에 복선이 깔려 있어서 너무 흥미진진했었음!!강추!!!영화 다 보고 나면 이것저것 짜맞추는 재미도 쏠쏠~  	10
신선한 소재였지만 전체적으로 아쉬운 영화였다  	5
강추! 보고나서 잔상이 많이 남는 영화.  	10
평점이 엉망이라 별 기대안했는데기대 이상이었음 솔직히 스토리를 봐라이게 한국영화에서 나왔던 스토리인가?나는신선하고 2시간 넘는 긴 시간동안 보는내내몰입감.숨막히게 긴장됬다 평점 낮게주는 알바도있나 요샌?  	9
이걸보고 지루하다는 사람은 뭐지...  	10
관람 직후엔 좀 찝찝했는데 여러 분석글 보니 10점도 부족하다 세번은 봐야되는 영화  	10
무슨내용인지 감독이 무얼말하려고하눈지 너무 어렵다 재미없었다  	5
아리까리한 영화  긴장감의 연속으로 시간가는줄 몰랐다 허지만 그뿐설마 여기서 끝? 정말로 영화가 끝남  어이없음 ㅎ ㅎ ㅎ  	1

난개인적으로 정말잘만든영화같다..어떻게 이런영화를 만들생각을했는지 놀랍다 나홍진감독이 다시보일정도로..칸에서 상받고 흥했으면 좋겠다^^  	10
미스테리,스릴러 장르의 내인생 최고의 한국영화  	10
이런 OOO(불편한) 한  세계에서 질서란 있는가? 하는 질문을 영화는 한다.자연재해를 보더라도 삽시간에 사람들에 터전이 날아가고  세월호와 같은 어마어마한  악마성에국가란 아비규환에 현장에 카메라가 불편한것들을 뱉어낼까 겁먹고  	9
인간과악마는 종이한장차이 인간이 때론 악마가될수있다  심오한영적세계  	8
현혹되어버려 10점 ㄷㄷㄷ;;;  	10
정말  기대  안하고  봤는데 최고인듯. .  지루하지도  않고 긴장감,몰입감  최고인듯. .  끝에  결말에서  호불호가  갈린듯  하지만  전  괜찮았음. .  계속  생각하게  만드넹.  다시  한번  더  봐야겠음  	10
6년이란 시간 헛되이 쓰지 않은듯, 나홍진 감독 역시 대박  	10
누가 노잼이라했지...스릴러별로 안 좋아하는데 이건 진짜 재미있음.  	10
재밌네요.요즘 영화들의 반전은 거의다 예상가능 한데 이 영환 끝까지 예측 안되요.진정한 스릴러!  	8
무서워서 중간에 나가고 싶었지만 궁금해서라도 보게 되는ㅋㅋ 돈과 시간은 아깝지 않네  	10

재밌어요~더운여름에 보기 딱인거 같네요~  	9
긴장을 유지하는 힘은 대단합니다하지만 감독의 예술적 욕심이 지나쳤던 것은 아닌지 생각합니다. 극의 막바지로 가면서 지치기도 하고귀신들의 행동과 등장이 이해가지 않는 점도 있어요  	6
ㅋㅋㅋㅋ...ㅎㅎㅎ..어....라??? 잉???....헐..ㄷㄷㄷㄷ...!!!!....????...!! 하고 끝남  	6
그냥 오컬트 무비임. 뭔가 있을줄 알았는데..  	6
진짜 고구마 백만개 먹은듯  	5
동양과 서양의 콜라보레이션 막장 호러 코믹극.. 영화보는 사람들 모두 빵터져서 웃음 터지는데 이게 무슨... 조악함의 끝판왕 설명 부제의 갑오브갑... 솔까 돈 많이쓴 B급영과같음. 그래도 곡성 산 배경은 이쁘더라.. 그게 젤 볼만해씀 ㅇㅇ  	2
다짜고짜 나타난 의문에 일본인? 왜 무엇때문에 이일이 시작되어지는지 ㅡㅡ 잔인하고 보고나면 찝찝한 영화  	5
2000년 이후에 내가 본 영화중에 다섯 손가락안에 들 정도로 잼게 봤네요. 영화가 끝나고도 계속 생각 나는 영화  	10
그냥 머리 아프고 별 내용 없음...  	7
완죤 몰입도 대박 잘 봤습니당~~^^  	10

긴 시간에도 불구하고 지루할 틈 없던 영화... 영화 보는 내내 긴장감이...  	10
지루할틈이없었던 곡성 너무재밌게봤어요 !!!!감독님 영화 많이많이 만들어주세용 짱짱  	10
다시 보고싶다 온몸에 소름  	10
두시간 반 동안 내리 긴장의 연속.. 거기다 보고나면 끊임없이 곱씹어봐야 하는 영화.. 최고입니다  	10
보는 내내 무섭고 떨린다. 지겹지는 않았지만 계속보는데 너무 힘들었다. 무서운거좋아하는사람한테 추천..  	8
굿굿!!!! 와 소름돋앗어요~~~  	10
두번봐야할 영화 보고온날 하루종일 이 영화생각뿐  	10
놀이기구타는거보다스릴넘.침  	10
계속 생각나게하는영호ㅓ  	10
긴 런타임동안 지루할틈없이 봤습니다!!  	10

주인공 친구들과 좀비 한판,딸과 아빠ㅋㅋ너무 재미있고 감독님이 최고인거 같아요  	7
그림이 완성되었지만 몇 조각이 남아버린 퍼즐.  	8
포스터에 써있는 그대로, 현혹되지 않았으면 좋겠음. 황정민의 색다른 연기를 보고싶다면 댓츠오케이.  	3
무서웠지만... 재미있었습니다 반전의 반전영화네요ㅠ  	9
진짜 스릴짱 짱 재미있네요굿굿굿  	10
영화보고 나왔는데 밖에 사람들이 의심이 가기 시작한다..  	10
호러의 클리세 가득한 주제의식 없는 영화....  	5
그닥인듯해여 볼거면 보시고 말거면 마시고  	3
너무무서워서 두시간반동안 스트레스 받는기분이에요  	5
다 보고 나면 사람 기분을 더럽게 한다. 못 만든 영화라서가 아니라 너무나 잘 만든 영화라 정신적인 충격을 먹게 한다.  	10

평점에 낚였다재밌지만 찝찝한 영화그 찝찝함도 재밌는 영화  	10
너무 무서웠다.. 혼자 영화관 가지 마시길..  	9
좀비가 조금에러지만.. 영화의몰입도를 높여주고,배우들의 개개인역시 연기를 너무잘해주었고스토리도 탄탄하면서 너무즐겁게 본것같다!  	9
등골 서늘한 오컬트 심리학  	9
이영화 한번보고 스토리가찝찝해서 바로 한번 더보니까의문 점이 좀풀리네요스토리이해 잘하시면 엄청 잼있읍니다 오랜만에 겁나 몰입해서 봤네요!! 반전에 반전 후... 엔딩은 관람객상상에 맞기는듯  	10
찝찝한영화 그치만 자꾸생각나고 산 만보여도 지리는영화  	10
온갖 상업,가족영화의 똑같은 레퍼토리때문에 매너리즘에 빠진 한국영화계에 생각하는 재미를 다시 던져준 의미깊은 영화, 여담으로 기독교관련 지식이 있다면 더 기분나쁘고 무섭게 볼수있음.  	10
영화가 제시하는 단서를 의심하며 본 사람들에겐 어떻게 해석하던 90프로는 말이되는 치밀한 스릴러, 그냥 머리비우고 영화보는 사람들에겐 그냥 연출만과한 오컬트짬뽕 좀비물  	10
일관성 없는 시나리오로 촬영후 너무 길(늘)어져서 이것저것 쳐 내고나니 개연성마저 사라져 버렸다. 천우희의 능력은 하나도 안 보여주면서 왜! 마지막에 구세주처럼 등장하고, 악마짓만 하던 일본인은 왜! 종구가 아닌 부제에게 예수가 한 말을 짓껄이는가?  	5
평점은 개인의 판단으로 1에서10중에 본인이 몸소 느꼈던 기분을 대신해서 표현하는 숫자에 불과하다. 누군가는 계속되는 긴장감에서 오는 기분을 1에 빗댈수 있고 다른 누군가는 10에 빗대어 표현할 수 있다. 평점이라는 숫자에 현혹되지 마라.  	10

곡성 끝나고나서 재미없다는 사람들이 하나둘씩 욕을 해대는순간, 소름이 쫙~끼쳤다. 왜냐구?.... 생각해봐. 이 사람들은 현혹되거나 낚이지 않았어.  	10
재밌다!! 꼭 보세요!!  	10
반전의 반전 신선한 장르  	10
너무 무섭고 여운이 많이 남는 영화.. 배우들의 연기는 말할것도 없고 배경이나 영상미도 너무 사실감이 넘쳐서 요 근래 가장 몰입한 영화  	9
올해본 영화중 아직은 1등  	10
완전 소름현혹되지 마세요 ㅎㅎ  	10
난좋았는데ㅋㅋㅋ 평이 갈리네... 중간에 복선이 엄청많음  	10
기대 이하였습니다. 떡밥이 많이 남은 채 끝난 것만 같은 이 찝찝함은 감출 수가 없네요.  	5
이것저것 짬뽕하니까 개판인거같다 하나하나 따지면 복선깔아논거도 말도 안되고내용없는 영화  	6
최근몇년들어 진짜 볼만한 영화인거같네요  	10

끝나고 머지? 응? 끝났어? 아 돈아까워.. 하루지나고 내용 자꾸 생각남.. 다시 보고 놓친 포인트를 찾아보고싶은 영화  	9
취향차이겠지만 보고나서 뭐 어쩌라는거지, 그래서 어떻게 됬단거야.. 이런느낌뿐. 개인적으론 아쉬웠습니다  	6
시나리오만 보고  급체한 분이 이해가 간다.  	10
진짜 태어나서 이만큼 꿀잼인 영화 못봤어요. 진짜 너~무 재밌어요.심야로 봤는데 내일 또 보려구요. 아직 안보신 분들한테 정말 적극 추천합니다 꼭 보세요! 돈 하나도 안아까우니까요~^^  	10
아니 여기 네이버에 평점들이 왜이렇게 짜나요? 영화가 엉망인게 아니라 영화를 보고 해석 하지 못하는 본인들의 머리가 짜증나는건 아니고요? 물론 저도 공포영화같은건 돈 주고 안봅니다 잔인하고 무서운건 사실이지만 간만에 영화 한편 제대로 봤다고 생각하네요  	10
보는 내내 다음장면을 궁금하게 만드는 몰입력!!그리고 배우들의 탄탄한 연기력까지..  	10
엄청 재미있게 봤어요. 생각보다 별로 안 잔인해서 보기 편했어요. 끔찍한장면 싫어하시는 분들도 무난하게 보실수있을거같아요. 영화뒤에 여운이 많이 남네요.  	10
보는 내내 긴장감이 멈추질않는다 연출 연기 분위기 대박  	10
새로운 시도 징르에 다양성 개마저 발연기 하나없는 영화  	10
몰입도,  구성,  연기력,  반전,  뜻밖의 연결고리,  어느것하나 빠지는 것 없는, 가뭄의 단비같은 영화였습니다,  종교인으로서 영화의 막바지에 더 많은 생각을 하게되면서 끝나고 나서  생각에 생각을 더하며 의미를 확장시키게 하는영화  	10

상영시간 156분이 지루하지않던영화 다들연기너무잘하고. 결말을 해석하고보니 다시한번 집중해서 보고싶은 영화 !  	10
완전 대박 강추합니다 ㅎㅎ  	10
이건평점을 떠나서일단 뒤ㅣ지게무섭다... 아니황정민이범인인거알고봐도 무서워  	10
몰입도 좋고 연기력 좋고 영화 내내 긴장을 주다가 마지막 선택의 기로에서 최고조에 달하는데 캬- 정말 이 맛을 모르는 분들이 이렇게 많을줄은... 하긴 시빌워 보면서도 자는사람도 있던데  	10
괜찮은영화입니다....  	10
아직까지 잠안자고 해석 찾아보고 있네요... 소름 돋는 영화에요.그리고 15세 관람가는 아닌듯 솔직히  	10
스릴감있고 반전도 좋고 재밌어요  	10
다른사람들은 보지말라는데 난재밌었음.반전까지 굿~~~  	8
반전소름이에요 극장에서  확인  	8
개꿀잼!!!...ㅋㅋ  	10

스릴 넘치고 재미낫음ㅋㅋㅋ  	10
믿고 보는 나홍진! 아쉬운 부분도 있었지만 영화 끝까지 긴장감을 놓칠 수 없었네요. 명작입니다.  	10
감독이 도대체 뭘 말할려고하는지.사람각각마다 여지란여지는 다주고 나중에 결말만 정해줌.ㅋㅋㅋㅋ앞뒤가 안맞는영화 일관성없는영화보고 관객들은 숨은뜻이라나 뭐라나 해석하면서 걸 맞춰감ㅋㅋ진심 칸영화제가는거 솔직히 쪽팔림  	6
재밌네요...ㄷ.ㄷ.ㄷ.ㄷ.ㄷ.ㄷ.ㄷ.ㄷ  	8
혼자보지마세요 절대로  	10
무섭고 소름끼치면서 뭔가 기분이더럽다. 끝이없는 긴장감과 예측할수없는 결말  	9
오...음...어?  	1
개인적으로 스토리도 좋았고 배우들 연기도 좋았습니다.  	9
아무것도 못느끼고 이해도 못하는 무지한 사람들이 남긴 0~1점평  이런 사람들이 깎아먹는 평점에 나 감독이 담 영화를 상업영화로만 만들께 두렵다  차라리 중고딩들도 못보게 할것을... 너무 긴장감있게봤고 길이 님을 영화를 만들어 주셔서 고맙습니다  	10
이 감독 정말 대단하다 대단해  	10

제대로 낚였다.. 몇번이고 더 낚이고 싶다 ..최고다  	10
기독교와 한국 토속신앙, 그리고 일본 토속신앙의 절묘한 조화. 치우치지 않고 적절히 잘 녹여 만든 시나리오, 배우들의 명품연기력, 사운드 슈퍼바이저와 편집력 모든것이 이 영화를 대박으로 만들었다. 믿음과 의심에 대하여 관객에게 미끼를 던지는 영화!  	10
별로였다 끝이후련하지않고 찝찝하게 끝남 이상해  	4
영화보는 내내 온 몸에 소름돋는 아주 무서웠던 영화...  	10
끝나는 순간까지 숨을 쉴수 없음. 몰입도 최강... 대단한 영화...  	10
갑중갑 엄청 스릴있고 재밌당  	10
무섭고 웃기고 깜짝 놀라고..뭘 더 바라는거지??재미만 좋구만~~  	10
억지스럽지 않고.. 초점을 벗어나지도 않고.. 긴시간이 훌쩍 지나가버림..  	10
끝까지 누구일까 추리하는 재미가 있다!!아쉬운게 있다면 산정싱에서 할배 숨을때 브금이 왜 슬픈걸 깔았을까????  	10
많이 어렵고 또 많이 무섭다  	10

나홍진영화중 역대최고심상을갖고논다  	10
감독이 던진여러 미끼 중 관객이 어떤미끼를 물었나에 따라 스토리가 완전히 다르게 보인다  어떤 미끼를 물었든 그게 진실인 것 처럼 해놓은 치밀한 장치들이 놀랍다. 의심과 선입견이 현실을 왜곡하고 왜곡된 현실이 지속되어 실제 현실이 되어가는 무서운 영화  	10
미친거아닌가 이영화가 어째서 평점이7 점대 인거지...9점이상은 되야대는서같은디 ㅋㅋㅋㅋ혼자집가다가 걍봣는데 개이득..  	10
뒤끝 장난아님....  	10
극장에서 본 영화 중에 제일 무서웠어요 ㅠㅠㅠㅠ 오늘은 머리 못 감을듯  	10
영화보고나서는 뭐지? 했는데 이야기 들을수록 재미남.한번 더 보고싶은 영화  	9
잔인하지만 재밌던데..  	8
이정도면 잘만들었다고 생각됩니다.중간중간 예측하고 봤지만 결말은 각자 해석에 따라 달라지는?지루하지도 않고 집중력 최고네요  	9
두 번 보고 왔습니다.첫번째는 어리둥절했고두번째는 감탄하게 되고...처음부터 오컬트무비라는걸 알았다면 좋았을텐데...암턴 두 번 다 재미있게 봤네요.  	9
근데 갑자기 성관계하는 장면은 왜 나왔나요?  	9

내 생에 영화관 2번 보긴 첨이다 첫번째는 생각없이 봤고 두번째는 첫번째에 궁금증때문에 한번 더봤다  	10
설명은 못하겠지만 잘 만든 영화  	10
왜이영화가일반인관람객과평론가평점이상반되는지알겠다이제것한국영화시장대부분영화들이너무풀이과정을다보여주고결론맺어주고끝나는영화였고우린그것이 마냥답이고재미였다그렇게물들여져버렸다나는 이영화를 내가 살아있던 시대의 영회관에서 봤단것 만으로도 너무 꿈만같고 행복하다  	10
올해 본 영화중 단연 최고  	10
끝난 직후에는 평점이 1점이었지만 돌아가는길에 돌이켜보고 생각해보니 10점인 영화였다  	10
호불호 갈리는 영화인 건 알겠는데 1점으로 도배할 영화는 정말 아닌듯 2시간 반 동안 제대로 혼란스러웠다 새로운 경험해볼 수 있었음  	9
완전반전에반전에반전영화!적극추천!! 끝나고나서도 계속 추리하게만드네요.  	10
재밌게봤어여 ㅋㅋ남친이랑봣는데 저보다 남친이 더무서워하더라구욬ㅋㅋ긴시간동안 하나도안지루하고 집중하고봣고 이해력만좋으시다면 영화재밋을거에요  	10
무섭지만 지루하지 않았던 세시간ㅋㅋ 아역배우 김환희의 연기에 감탄에 감탄을  	10
자신이 믿는 것 뿐만 아니라 자신의 존재의 이유에 대해서 다시 생각하게 만드는 영화  	10

지렷다이거꼭바라라ㅏㅏ  	10
진짜 내가 영화를 보고 이렇게 기빨렸던거는 곡성이 처음인듯..  	10
계속해서 상황이 전환되서 더 스릴있게 볼 수 있었던거 같아요 같이 본 친구도 재밌었다고 난리네요  	10
낮게 점수를 매긴 사람들이 이해가지 않을 정도로 잘 만들어진 영화였습니다.  소름끼친다는 표현이 적당하겠네요. 한 시도 긴장의 끈을 놓을 수가 없었습니다.  마지막 반전까지 쭉쭉 내몰리는 기분. 오랫만에 느껴보네요. 재미있게 봤습니다.  	10
어제 비오는날 봤더니 여운이 더 깊은듯.. 집가는 길에 무서워서 죽는지 암  	10
내가 예측하는것도 예측한 듯, 이런 영화가 다 있나  	10
아직안봤지만 평식이형만 7점줬네ㅋㅋㅋㅋ역시 형이야  	10
그냥 보고 이야기합시다.  	10
솔직히 내가 무식한건 아닌거 같다... 후속이 나오려고 이렇게 결말을 만든 것도 아니고 이건 그냥 관람객들에게 너희가 알아서 해석해라 이게 이영화의 묘미다? 장난 똥때리냐...관람객 우롱하는것인가 솔직히 영화 보고나서 기억에도 없는 영화 일 뿐이다..  	3
긴장감은 최고였으나...때아닌 좀비출현과 개연성부족...설명없는 결말...보는내내 찝찝함...그리고 별점의 가장 큰 이유는 평론가들의 극찬이다  	2

그냥 최고 말이 필요없습니다. 또 보러 가야겠다.  	10
관람 후 몰려오는 찝찝함....운명(신)을 이해하려 들었으니 그럴 수 밖에...  	10
완벽주의 감독이 만들어낸 최고의 영화  	10
영화가 끝나고  나오는통로에  한번더볼까해서뒤를 돌아보게되었다....  	10
스릴만점이엇어여얒꾸꺄  	8
그 동안 잘못을 생각 하게 되었고 양심이 많이 찔렸던 영화입니다 그리고 그 뿐만 아니라 많은 생각을 해준 것 같습니다 제목만 곡성이지 곡성이 아닙니다 기독교인 분들은 꼭 보셨으면 좋겠습니다!!!  	9
난  감독에게 낚였다. 영화보는내내 정신을 차릴수 없는 혼돈을 안겨주었다. 시간이 지날수록 더 진가가 발휘되는 영화같다.  	10
별루엿습니다요 머이래요  	3
몰입도는 높음. 하지만 너무높아서 숨쉴틈이 없음떡밥만 넘쳐남. 끝나고 나서 하나하나 따져보면 전부 떡밥이고 개연성이 없고 추측만 할 뿐임결론적으로 따져보면 따져볼수록 이상한 영화됨  	3
어떤식의 재미를 원했는지는 모르겠는데 이게 재미가 없으면 드라마나 보도록..  	9

호불호가 이렇게나 갈릴 영화였나? ㅎㅎㅎ 올드보이 이후 최고의 영화를 보았다.  	10
올해본 한국영화중 젤잼남  	9
나름 볼만함   연기자들에 대한 몰입도는 좋은영화끝나고 나면 더 있을껀데 내용이 더 있어야 되는데 하는 부분은 있음  	10
극도의 긴장감고ㅏ 몰입도  	10
감독판 나오면 오기로 보고싶은 영화  	8
아역여자아이의 소름끼친 신들림!!!보는내내 짜릿함. 공포ㅋㅋㅋ궁금증^.^잘봤습니당  	10
어렵다 결말이...ㅋ  	5
현혹되지 않으면 이 영화에 흥미를 가질 수 없다. 이해한 자만이 알수있는 이유있는 찝찝함..모든 의문점들은 영화 속에 다 표현되어있는것 같다. 소름 돋는 긴장감...영화자체를 의심하지 말고 있는 그대로 보시기를..  	10
한가지. 절대 현혹되지 말것 !  	10
요몇년간 본 영화중에서 가장 놀랐고 긴장했고 본 이후에도 생각을 지울수없을만큼 강하다. 잔인하다 하지만 이토록 현실감있게 그리고 눈을뗄수없게 만들어진 영화는 찾기힘들었다. 그냥 어떤영화와도 비교할수없는 곡성. 그자체다.  	10

친절한 영화 좋아하는 사람에겐 맞지않는영화고로 대다수 한국인들에겐 맞지않는영화난해한 일본스타일 영화라고 느낄수도 있는영화해석하면 더 소름솓는영화 추격자처럼 재밌게보았지만 너무 두려워서다시보기에 힘들것같은영화 후유증있는 영화  	10
인생 최고로무서움 두번째보는거임 하 무섭다 진짜 주여 아멘..  	10
꼬마 연기력이 정말 놀라웠다. 진짜 귀신 씌인사람 같이 느껴졌다. 결말을 다 보고나면 아 그래서 그렇구나. 이렇게 느낄 장면이 많이 생각난다.  	7
미안 머리가나빠서 이해가잘....  	7
재밌었어요 배우들 연기가 장난아니네요  	7
놀라운 영화 올해본 최고의 영화  	10
중간은 없는듯 1점 또는 10점 ㅋㅋ 이해안되는 장면이 너무 많은듯  	1
재미없다.  기대잔뜩했구먼  	1
오프닝크레딧과 엔딩 동굴씬으로 이어지는 믿음에 대한 물음, 피해자는 왜 피해자여야하는가에 대한 종교적 답변, 우리가 피해자 종구에게 하길 원했던 위로 등. 감독이 하고자 한 얘기를 알고 이 영화를 본다면 소름이 끼칠겁니다.  	10
벌써 3회차... 갓홍진 ㅁㅊㄷ ㅁㅊㅇ  	10

정말 재미있습니다.1점대 주는 이해가 안되네요. 이해하지않고 보려는사람같습니다. 개인의견차이 일수있으나 정말 재미있었습니다. 그니깐 별점 태러좀 하지마 재미있다고 떠들어재끼는데 태러하면 내가 뭐가되  	10
악마, 좀비, 귀신, 천사, 사탄, 무당 _ 귀신종합선물세트, 귀신어드벤쳐ㅋㅋㅋㅋ  	8
예측하기힘든영화!!!!  	9
떡밥 해석하는대 24시간이 모잘라  	9
올해들어 최고의 영화를 보게 되었다. 몰입도 뿐만 아니라 많은 생각 거리를 주는 영화 반드시 칸에서 상을 받을 것이고 칸에서 상을 받는 영화의 부류?는 대중적이지 못하다는 인식을 처음으로 깨주게 될 영화가 될 것이라 확신한다.  	10
개인적으로 긴장감 쩔고 좋았음. 해석할게 많아서 영화 보고 난 후에도 계속 생각하게 됨  	10
영화가 끝난 후 전반적인 내용 이해가 어려움  	5
좀비만 나오지 않았어도 좋았을 뻔한 영화  	7
감독은 그냥 예고편를 던져분 것이고 나는 그것을 확 물어분 것이여  	2
진짜 아무리생각해도 답이안나옴  	10

관객에게 친절함은 없다  	2
영화가 찝찝한 결말이라서 보는내내 지루함이 더 시간아까울 정도였습니다  	5
믿고보는 나홍진; 정말 오랜만에 한국영화 중 당연 최고  	10
와 이건 말이 필요없는 영화..  	10
별기대안하고봤는데 재밌었어요  	10
재미있었습니다!! 감독편도기대~  	10
영화는 재미있었다. 근데 설득력이 너무 떨어진다. 감독이 의도적으로 관객에게 해석의 자유를 줬다고? 그럴거면 다분히 '의도적'인 맥거핀들이나 단서들은 치워뒀어야지.  	6
나홍진이한건햇음ㅠㅠ  	10
두번은 봐야지 -0- 노스포에서 한번 찾아보고 한번  	9
사람의 의심은 끊임없다  	10

곽도언의 현실적인 연기가 돋보이고  황정민의 신들린 연기에 감탄  이야기 소재가 독특하고 무거운데 중간중간에 코믹요소가들어가 무게감을  덜어주고  범인을 관객이 추리하는데 예측하기 힘든 반전에 반전  몰입도200 최고였음^^  	10
리뷰보고나서야 이해가 됬다...진짜 잘 만든 작품bb  	10
처음에는 그냥 그랬는데 후반 갈수록 반전이 놀라웠어요  	8
잔인한 장면이 있어 고개를 돌린 적이 많았지만 스토리도 정말 괜찮고 정말 잘 만든 영화인 것 같다.  	9
반전에 반전을 낳고 증말 스릴 쩝니다ㄷㄷ  	9
두시간반동안 관객을 구워삶눈다. 다보고 나니 미스트 같은 느낌.. 나는 영화 괜찮았는데 후유증은 좀 남는다.. 영화등급도 십오세 아닌 OO세는 되어야겠다고 생각함..  	10
언냐들 이거 나만 답답해..?영화보는내내 답답해서 암걸리는줄  	6
영화는 잘만들었지만 절대 15세 영화는 아니다.. 문제가 많다 이걸 15세라고 내놓는거 자체가 뇌물이라도 줬나?? 심의하는 애들 조사해볼 필요가있다  	5
이거 1점 준사람들 진짜 뭐임?..영화를 똑바로 봣으면 절대 그럴수없을텐데..끝날때 까지 끝나지 않는 영화  	10
광고에 존재감있게 나오던 황정민씨가 언제 나오나 목빼고 기다렸는데 아마 바빴나 봐요. 개연성 없는 스토리에 더욱 실망입니다.  	1

이렇게 재밌는 영화 오랜만이다. 검은사제들은 졸업작품수준이네. 역시 나홍진이다 싶으면서도 동물학대는 안하면 안되겠니? 개만 안 때려죽여도 엄지척인데 역시 잔인하지만 3시간을 3분으로 만드는 흡입력에 박수를 보낸다  	10
돈주고 스트레스 받는 영화.  	1
19세로 바꿔라 진짜 아... 악의 영화다  	1
숨은의미가 있다지만,,황정민 백 일본놈 흑으로 표현해놓고 마지막엔 황정민이 악마네???  숨은의미로 의미부연하기네요  	1
미장센만이 남는플롯은 없는 오컬트 영화  	1
몰입도 최고 ! 하지만 뒤끝이 찝찝하고 보고 난 이후에 엄청난 생각을 하게 되는 영화 .  	9
결말이 왜이래요. 배우들연기는좋은데  	8
최고다. 지금까지본 한국영화주 이렇게 보는내내 소름돋는 영화는 없었다고 생각함..  	10
전체적으로 다소 혼란스럽고 보고나서 잘봤다 라는 생각이 들지않아 아쉽네요  	5
이영화 도당췌 머지?? 카메라 ppl 잘 봤습니다 아놔~!!  	1

재미없다는사람=이해못한사람ㅇㅈ? 이해하고보면 꿀잼임  	10
어렵다고 예술의 가치가 높아지는건 아니다  	1
반전짱 넘멋져요~~^^  	10
너무나도 불친절한 영화. 전형적인 '뭔가 있어보이는 척'하는 영화.개연성도 없고 이해 안되는 억지 전개에 수준 떨어지는 저급한 낚시질.  	5
무당만나오는게 좀그렇지만 재밌었어요좀비영화인줄엑소시스트랑파라노말생각낫어요  	10
곽도원딸 효진이 연기 넘 잘한단  	8
정말 잘 만들었지만.. 보고 나니 너무 기분이 나쁘고 찝찝해요ㅠㅠ 무서운거 잘 못 보는 사람들은 보면 안되겠어요..ㅎㅎ  	8
영화 내용이 찝찝하지만 괜찮았음. 의문이었던 점들을 해석보고 이해하니 더 소름돋음. 평점이 너무낮은듯 8~9점은 되야한다고 생각함  	10
결말이 매우 찝찝합니다ㅏㅏ  	2
다시 한번 더 보고싶다.  	10

우리나라에서 이런 영화가 만들어져서 너무 좋았다. 단지 15세보단 징그럽운 부분 때문에 17세정도 되는 거 같다. 긴장감을 늦출 수 없었다. 약간의 느슨함이 필요한듯 하나 짜임새가 좋다. 영화티켓비용은 아깝지 않았다.  난해한게 아니라  곡성2기대한다  	10
꿀잼. 해석도 재밌고..ㅋㅋ 시간이 정말 빨리간다고느껴짐  	10
한국영화의 수준을 끌어올린영화 연출 점수로만해도 10점  	10
졸라무셔 보고나면 몸이 힟들다  	9
감독에게 2시간내내 멱살잡혀서 끌려간 영화  	10
개인적으로 무거운 거 싫어하는데 친구때문에 봤다 ㅠㅠ 무서워요 ㅠㅠ내용은 모르겠어요 ㅠ 정말 그게 다인가?싶어요 좀 허무 내가 이해를 못 한 건징..  	5
절대 현혹되지마라..  	10
잘만들어진 것 같긴 하지만 생각만큼 와 대박이다까진 아니었던 것 같아요  	8
꼬마가 연기 너무 소름 돋네요 시작부터  끝날때 까지  긴장하고  몰입 하고  봤음컨져링   저리가라  정도 ㅋㅋ  	10
마지막에 식물을 보고 다시한번 소름돋았습니다  	10

소름돋는영화내요보는내내 긴장해서 담옴..  	10
정말 정말 재밌어요 강추  	10
하도반전거리니까 결말이아예없는게 반전이네ㅡㅡ 이런영화좀만들지마 짬뽕한그릇다먹었는데 마지막에 파리나온기분.  	2
평점이 낮은 이유를 모르겠음.솔직히 해석을 본 지금도 이해 안되는 것 투성이지만. 이 영화에 이미 현혹되었음...또 보고싶다  	10
역시 나홍진..재미없다고하는사람들 이해가안되네.  	10
니들은 결말만가지고 영화평가하냐??수준떨어지네  	10
한 장면 한 장면 놓치지 않고 잘 보면 소름돋는 해석이 가능함.대중성은 솔직히 좀 떨어지긴 한데,  나는 나름대로 괜찮게 봤음  	8
황정민의 연기력은 논란의 여지가 없다.  	10
의심하는그순간부터 나는미끼를물은것이다절대현혹되지말라  	10
원래 김지운감독님 팬이었는데 이제 나감독님으로 바뀔꺼같습니다 세시간이 가까운시간동안 숨도제대로 못쉬고 봤습니다.이영화에 불평불만을 늘어놓으시는분들은그냥 영화를 보지마세요.괜히 칸에간 영화가 아닙니다 최고였습니다 감독님들 이하 연기자 스탭분들  	10

연기가...장난아니네요  	10
각종 언론을 통해 뭔가 영화 속에 대단한 뜻이 내포된 것 처럼 포장되었는데  막상보면 철학적인 척 하는 빈껍데기 고어물에 불과하다는 걸 깨닫게 됨게다가 개연성 없는 징그러운 장면만 잔뜩, 울부짖는 장면 잔뜩 넣어 내 돈주고 무슨 고생한건가 싶음  	2
개인적인생각으로  배우들 연기는 굿내용은  별로..  	3
엄창! 꼭봐야함감독한테 반하는작품  	10
대박..두번세번봐야할듯한영화  	10
평론가들의 과잉 찬사, 부끄럽게 생각하길.  	5
연기 쩔.. 몰입도 쩔.. 스토리 쩔.. 다 쩔.. 별 하나 뺀것은 15세 관람가에 맞지 않는 징그러움과 잔인한 장면때문. 신선한 충격이자 오랜만에 토론거리 영화 하나 나온 듯! 난 너무 잘 보고 옴ㅋㅋ  	9
박평식이 7점을 줬다 그냥 보러가라  	10
영화를보고난후 내생각엔 온통 "????" 가득차있었다  	7
시나리오가 너무 허술하고 내용의 연관성도 없고 좀비영화처럼 잔인하기만함!  마지막에 대화속에 반전에 반전이 계속되지만 결국엔 악으로 도배가 되는건지 짜임새가 많이 부족해 보임.  	2

주연부터 조연 모두 연기는 완벽에 가까웠고 연출도 배울 점이 굉장히 많았는데....가장 좋아하는 장르가 뭐냐 물으면 스릴러라고 할 만큼 반전, 스릴러 굉장히 좋아하는데 이건 반전이라기보단 그냥 중구난방 끌고다니는 느낌. 대체적으로 조잡했다.  	3
아니 왜 평점이 이래?! 충분히 재밌었고 보는내내 긴장하며 본 걸작이라 불릴 작품인데.. 한국영화가 수준높으면 뭐하냐 국민들이 영화보는 수준이 높아야지.. 히말라야따위랑 평점이 비슷하다니..  	10
몰입도나 전체적인 스토리 구성이 최고였습니다.영화가 끝난뒤에도 계속 생각해보게 되네요  	10
평점 2점은 연기력때문~덜 잔인했어도 잼날수 있었는데 너무 잔인해서 눈뜨고 못봤음 새로운 도전에는 충분히 성공했지만 올해의 잴 기대작 아쉬임이 있었음일본인을 그렀게 표현한것은 뭔가 말하고 싶을 메세지였나 그럼 성공한듯~일본에 수출은 포기한영화  	2
내 생애 이런 기이한 영화는 처음본다. 영화가 끝나고도 정말 긴 여운이 맴돈다.  	10
한번더 보러 가고싶게 만드는 영화!!! 슬프기도하면서 암튼 난 좋았음 ' ㅋㅋㅋ 곧 또보러 갈꺼에요 ㅋㅋ  	10
우앙 긴장감 백배 넘 재미쏘  	10
간만에 재미...추천  	10
7번방의 선물이 천만 찍는 우리나라엔 안 어울리는 영화  	10
가장 기억에 남을만한 영화  	9

기독교티비에 나와야될영화 기승전기독교  	1
스토리는 잘 이해가 않가지만 한국만의 스릴러 영화였던거같다 무엇보다 배우들의 연기가 실감났다는점... 곡성 무섭다...  	8
몬내용일까요 누가 설명좀 봐도 모르겟음  	5
역대 본영화 중 탑★ 연출. 스토리. 연기 개쩜. 체육대회마치고 바로왔는데 길면 피곤해서 졸까했는데 끝날때까지 초집중함. 주연들의 소름돋는 연기력 진짜 대박  	10
글세여 생각보단 별로 였어요  	5
난진짜재밌게봄 무서웟규  	10
쉴틈을 안주는 영화.호불호가 갈리지만 이 영화가 매력있는것은 관객들의 다양한 해석이 가능하도록 열어두었던 점인것같다. 단순 선과악을 떠나 현대인+일제강점기(역사적인부분) +현실비판 등 여러가지가 함축되어있는듯하다.  	9
헐, 열심히 주워다 껴 맞춘 풀롯...  각 사건들의 연관성이 없어 이해가 힘들고 억지 추측을 강요함.  피부병, 버섯, 악마, 예수, 무당, 게다가 좀비까지.  좀비 웃음 폭발.  아역 연기 매우 좋았음.  그 때문에 별 2개 추가.  원래 1개.  	3
연속극인가? 영화라고 이해할수기없슴...,  	2
돈은 아깝지않았습니다  	9

후폭풍 장난아니네요.. 아역연기에게 박수를  	9
반전의 반전아빠의  부정이 눈물겨움  	7
나홍진 감독의 새로운 시도, 그대들 현혹 되었는가?  	10
악몽에 시달리게 만드는 미친 연출력.  	8
재밌게 봤지만 개인적으로 열린결말이라... 아쉬웠어요  	9
스포 당해서 결말을 알고 봤는데도 흥미진진하고 무섭고..무엇보다 효진이 역을 맡았던 아기가 너무 연기를 잘한다  	8
배우들에연기만인정함영화스토리는 뒤죽박죽 이도저도아닌 별루예요  	3
소름이 한 10번은 돋은것 같다...  	10
이런영화 잘보는데 영화보는 도중에 뛰쳐나가고싶었어요 너무 무섭고 너무 기가 빨려서 머리 아파서 뛰쳐나가고싶었는데 나가는 도중에 무서운거 나올까봐 앉아있었네요ㅠㅠ  	9
불가해한 상황을 두려워하는 인간의 본성. 항상 이유를 찾는 인간이 해답을 찾지못해 만들어낸 해답인 신. 신을 의심하든 믿든 그것이 해답이 아님을. 인간에게 일어난 일이 꼭 이유가 있어서 일어난 일이 아님을.  	9

첨엔 흥미 진진했는데 후반부에서부터 실망   특히 황정민이 뭔가 활약있을줄 알았는디  그냥  그랬다는  야간의 반전도 있었지만  미완성   느낌   속편을 위해 그랬을수 있는디  속편 그다지 기대 안됨  	5
이것저것 때려 넣고 자극적이게 잘 만든 그냥 '공포' 영화.도대체 어떻게 15세인지 보자마자 의문을 갖게함..정신이 피폐해지는 느낌..긴장감+배우들의 연기력으로 긴 러닝타임을 견딜수있었다.  	3
몰입도 최고. 배우 연기 최고. 특히 아역배우 김환희양 최고.미스테리 !  	10
몰입감최고네요 시간금방갔어요  	10
무서운 영화 잘 못보는데 스토리와 배우들의 연기력덕분에 두 시간 반이라는 긴 러닝타임동안 지루할 틈이 없었네요ㅎㅎ  	8
평식이가 7점 줬다 보러가자..최소한 평타 이상은 볼만하단 소리다  	10
평점을 어떻게 줘야 될지 모르겠어요 영화도 재밌었고 연기도 최고였는데 감독의 욕심에 의해 영화가 중구난방으로 튀는느낌. 좋은 글은 중간에 제시된 장면이나 궁금증에 대한 명확한  해결을 주어 글을 읽고 나면 명쾌해야 하는데 이 작품은 좋은 글은 아닌듯.  	5
평점보고 봐서 그런지 재밌던데긴장 엄청됨 내용이희한하지만 재밌게봤음  	8
감독특유의 분위기와 연출로도 유명하지만 어느작품 어느 배역도 배우의 연기력이 어설픈 곳을 찾아 볼수없다.그렇기에 몰입되고 사실적이게 느껴져 불편함 마저 느끼는 것이다.스타성 위주가 아닌 사실적 연기가 가능한 조연 주연배우들이 영화의 힘을 더 실어준다.  	10
긴장을 늦출수 없다(10자)  	10

보이지 않는 것에 대한 두려움과 누굴 믿을 것인가에 대한 갈등이 조화롭게 잘 섞였다. 웰메이드 호러무비!  	10
무서운영화를 좋아해서 봤어요.황정민의  굿신이 인상깊었구요.마지막에는 이게 머지?무슨  내용이지? 하는 생각이 들게하는 영화였어요. 가끔 깜짝놀라는 부분이 있지만 볼만합니다. 아역이 너무 실감나게 연기하네요.아이들이랑 잘봤어요.  	6
보는 내내 몰입해서는 보았는데 내용이 아직 이해가 ㅠㅠ 멍청해서 그런거겠죠 ㅋㅋㅋ 간만에 심장 쫄깃한 영화봤어요!!!  	8
몰입도가 최고! ㅋㅋㅋ  	10
보는 내내 물음표가 마구마구 생기는 영화 정말 재밋었음  	9
진짜 나홍진 감독은 천재임  	10
보면서 호불호가 갈릴것 같다 난 호!! 잘만들었다  	10
재밌는 한데 극찬일색에 거부감든다  	1
처음부터 끝까지 시간가는줄 모르고봄 정말대박임 꼭들보세요  	10
초반에 재밌게 봤는데 영화보고나서 좀 기분이 찝찝하다....  	5

피칠갑일 줄 알았으면 안 봤을텐데ㅜㅜ하지만 한순간도 긴장을 놓을 수가 없었고 마지막의 반전이 정말 엄청난 충격을 주는 영화였다전문가가 아니어서 왜 그렇게 높은 평점을 줬는지 잘 이해는 안감ㅜㅜ  	5
공포영화를 무섭다고 생각한 적이 많지 않은데, 이 영화는 오싹합니다.  	9
연기는잘하는대 영화가너무김  	3
굿구루루룩수루룩룩굴  	10
간단하게 말할게요 머리나쁜사람은 곡성 보지마시고 홍길동이나 보세요^^  	10
아 이런귀신영화는 처음보는듯  	9
역시최고 입니다추격자 황해 나홍진 곡성최고 입니다  	10
어째 마무리가 우울함  ㅠ ㅠ  	8
그래서 결말이 몬데??  	10
내 인생 역대 real스릴러... 하....오늘밤 잠자기 글럿다  	10

아직도 성경과 오버랩해놓은건 설득력이 없다,... 여자들은 왠만한면 잔인해서 보기힘들 수 있어요^^  	5
인생최대 공포물이라고 해도 과언이 아님  	10
완전 꿀잼~~보는 내내 긴장  	9
영화를 의심하지 말고. 자기를 의심하라! 지옥의 바이블 같은 최고영화  	10
힘든 씬이 무지 많네요...배우분들스텝분들 많이 고생하셨겠어요... 영화는 음... 힘이 너무 들어가서 완결성이 떨어져서... 아마 제 취향이 아니었나봐요  	5
내가 처음 댓글쓴다 하는놈들 다 알바인듯 ㅋㅋ 그 정돈 아님 객관적으로 완성도가 높은편임 우리나라에서 이 정도 만들긴 힘들듯 8준 이유는 19는 거는게 맞는거 같음 잔상이 너무 남음  	8
진짜영화쟛같이잘만들었다고생각한다 퇴근하고심야봤는데한3일밤샘야근해도될거같다 진짜나홍진한테원따봉투따봉박고간다 너거들볼려면기저귀하나사서가라ㅅㅂ 뭐쳐먹고싶은데뭐쳐먹으면귀신들릴까봐먹지도못한다 니기럴 졋같다..  	10
연기력 갑전개 갑연출 갑  	10
한국영화에 좀비라니.15금은 아닌듯 19금이  정상인듯  	2
이런영화 본적 없다...보실 분들은 각오하고 가는게 좋습니다.네이버는 알바좀 막을것...  	10

홍길동 알바들 진짜 개수작 부리지마라 정신적으로 이상해진다는 사람들 애초에 공포영화를 쳐보지를 마라 영화 결말이 이해가 안되면 니 돈들여서 한번 더 봐라 근래 본 영화중에 최고고 당분간 더 좋은 영화는 없을 것 같다 꼭 극장에서 보시길 추천드립니다  	10
영화가 아무것도 설명해주지 않는다고 하시는데, 모든 영화가 친절하게 설명해야 하는 건 아니죠. 보면서 관객이 추측해보고 미끼를 물게끔 만든 영화 같은데 분명히 결말에서 누가 나쁘고 착한지 구별할 수 있었어요. 해석글 찾아보셔도 되고.. 최고라구요!  	10
연출력과 연기에 비해 스토리가 다소 엉성한 부분이 있는데, 그것을 끝까지 영화적 모호함이라고 우기고 있다. 심지어 어떤 나홍진 광팬들은 영화에서 이해 안되면 감독과의 대화를 보라는데, 이게 말이 되는 소린가?  괜찮은 영화임은 맞지만, 명작은 아니다.  	7
내가정말살면서평점을쓰게될줄몰랐는데이건진짜너무심해서써야하겠음초반에너무지루하고진짜이건아니다임좀비에판타지에ㅋㅋㅋ엑소시스트에ㅋㅋ마지막에진짜웃김 어이없음진짜어이없는영화임배우들연기땜에그나마2점준거임  	2
끊임없이 의심하고 의심하는 인간의 나약함... 그리고 결국엔 악마에게서 자신을 발견하게 하는 영화의 잔인함. 불신과 악마, 미로와 같은 이야기에 갇혀 헤매이다  	10
설명부족, 불친절, 무개연성 등등을 말하는 니들에게 내 한마디만 하마. 니 인생이 왜 그런지는 누가 논리적으로 설명해주던?  	9
완벽하게 현혹당했다.  	10
생각보다는 별루네요~~  	6
공포영화라면 징그럽기만하거나 안무섭거나 그 둘중 하나라고 생각했는데 그 생각을 확실히 깨주었다.난 사실 도대체 어느부분에서 스토리가 난잡한거고 이해가 되지않는다는건지 이해가안된다. 긴장감이 끊기지않아서 처음부터 끝까지 몰입해서 봤다.  	10
시간가는줄 몰고봤네요   기독교적세겨관과 샤머니즘 오컬트 스릴러 호러가 복잡하지만 맛깔스럽게 버무려진 영화가 아닌가 싶네요   영화를보고 결말과 선악에 대해  친구와 오랜만에  한참 이야기해봤네요  	10

곽도원은 간절했고 천우희는 애절했다  	9
제대로 된 미스터리 스릴러.  	10
곡성같은 명작을 스포하는 개념없는사람이 누구니 ㅜ 걍 스포당한거 무시하고 보셈예측이란 없음. 범인? 은 무슨 그딴거도 없음걍 아무 생각없이 보면 뒷통수 옆통수 앞통수5대씩 맞고 밤에 잠 못잠 그치? 꼭 봐라 진심  	10
이동진이 왜 10점을 준지 알았다..  	10
스릴러를 뛰어넘는 소름 끼치는 전개, 장르를 딱 규정할만한것이 없는듯  	10
곽도원이랑 아역 연기력 최고  	10
심장이 쫀득해지는 기분을 제대로 느끼고 왔어요  	10
굉장하네요 정말 재미있게봤어요  	9
여운이 너무김 내용이 충격 ㄹㅇ 7점대인게말이안됨  	10
벼락 맞을때 웃어서 미안해요..ㅠㅠ  	8

보는내내 숨쉴수가 없었다 ㅋㅋ앞에 인트로부터 마지막까지 군더더기없는 탄탄한 스토리!!그리고 중간중간 곡성의 풍경으로 웅장함이랑 영상미가...대박임  	10
황정민과 일본놈 기저귀 같은거 보고 소름 가장 무서웠던 장면이다 ㅜㅜ  	10
최고 정말 최고다.이 작품이 15세란 이유만으로 까이는게 아쉽다  	10
역으로 평점 1점 알바 푼거아니냐? 자극적이라느니 트라우마라느니 개연성똥이라느니 내가 이딴 평점들에 낚여서 영화관에 안보러 갔으면 평생 후화할뻔했다  	10
긴 러닝타임동안 숨도 못쉬고 본듯한 느낌, 초 집중을 하지 않으면 안되는 영화, 호불호는 갈리겠으나 그래도 볼만한 영화, 스포를 봐도 사실 영화볼때 아무런 지장이 없는 영화, 시작하는 순간 집중하게 된다.  	10
존잼ㅋ또 보러 갑니다 오늘  	10
곡성 재미없다는 늠들은 영알못 인증;; 진짜 수작임  	10
내가 보고 있는 걸 믿지 못 하게 한다.  	10
기다린만큼 그 보상을 받는거같아서 좋아요  	10
영화가 끝난후까지 관객을 영화밖으로 나가지 못하게 하는 감독의 위대한 연출력과 각본.선과 악을 단순하게 나누고 싶어하는 관객의 모든 욕구를 봉쇄하며 2시간동안 팽팽한 긴장감을 선사한다.  	10

부분부분 유치하고 애매한 영화.  	2
기대이상!무섭지만ㅜㅜ  	10
반전의 반전을 이루는 영화 긴장을 놓을 틈을 주지 않네요잘봤습니다.  	9
(딸)효진: 왜OO이여  	1
개인적으로는  황정민 역할을 무명의 다른 배우가 했더라면 영화에 대한 훨씬 몰입감이  높지않았을까 싶어서  아쉬웠습니다. 황정민은 너무 친숙한 배우라..  	9
감독이 던지는 끔찍한 현시대의 단면  	10
중고등학생 분들은 안보는거 추천... 굳이 보겠다면 맘먹구 보시오ㅋㅋ 약간 정신적으로 혼란올수도  	5
무척 잘 만든 한국산 공포(?)영화  	10
긴장감만으로도 10점을 줄 수 있을 정도지만, 그 기저에 깔린 스토리는 10점을 넘는다.  	10
보는 내내 긴장을 늦출 수 없다...끝나고 나서도 여운이 남네요  	10

3시간 가까이 내 기 다 빨렸다~ 이런영화라니~ 소품하나하나 복선하나하나에 집중해서 봐도 헉~!!할수밖에~감독이 코미디영화라고 한것도 이해된다 빵터지다가 긴장하다가 무섭다가 소름으로 끝난다  	10
영화도 영화지만 배우들의 연기력이 엄청나다  	10
곡성이 재미없다는것들은 영화보면서 뇌굴리는것조차 귀찮은 나태한 인간들인가? 무교, 혹은 타종교인들까지 왜? 라는 생각이 들게끔 만드는 힘이 있는 영화가 곡성아니던가? 3시간이 그야말로 눈몇번 깜빡이니 지나가버렸다 최고의 영화  	9
내 생각에는 종교 관련한 내용 나와서 몇몇 기독교인들이 평점테러하는듯연기 최고 몰입도 최고. 사람들이 말하는 '찝찝하다' '기빨린다' 는 스릴러물이라면 당연히 존재해야 할 요소.이건 단연 한국판 스릴러영화의 대작 중 하나가 될 거라 본다  	10
낮은  평점은 주입식 교육의 폐해 상상력이 없는 자들의 반발.  	10
소름돋아요 아역연기 좋아요  	10
긴장에 끝을 놓지를 않네요.. 배우들의 연기는 나무랄대없네요..재밋게 잘봤습니다  	10
개인적으로 이런종류의 한국영화중 역대급이라고 생각한다 나도처음보고 너무난해한게 아닌가 생각했었지만 감독의 의도와 생각 표현하고싶었던것들을 생각해본다면 소름이 끼칠정도로 완벽한영화인거같다  한가지이야기로 확정되는결말을 가진영화를 원하는사람이아니라면봐라  	10
소름끼치게 멋진영화 캬~  	10
그냥 생각없이 봤는데 휴우증 장난 아니네 .. 잠못잔다 해롭다  	10

이건..스릴러가아니라공포영화  	10
스토리텔링  이야기를 풀어나가는 방식 코믹요소다 좋았지만 관객을 기만한 죄로 7점  	7
저도 이 영화 보고 몇일째 갑자기 넋이 나감 ㅋㅋ  	10
오랜만에 재미있는 영화 보았다.무서운거 싫어하는 사람 보지 마라 괜히 욕하지 말고,머리 나쁜 사람 보지 마라 괜히 꼬아놨다고 욕하지 말고.영화 보기 전 기본적으로 어떠한 영화인지 줄거리는 읽고 봐라,  	10
와..라는 감탄사 밖에 안니오네욛ㄷㄷㄷ굿 재밌어요!!!!  	10
하.... 이제 숨좀 쉬겠네  	10
나홍진이 왜 천재인지 알게 된 영화. 최근 한국영화 중 최고  	10
이영화를봣으나ㅋ볼만한영화아니네요.그냥 그저 노잼  	1
생각할거리가 많은 영화 넘 좋음 아역연기는 진짜 그 중 최고..  	10
쿠니무준이라는 일본 배우분 연기 진짜 잘한다 매력적인 배우인듯  	10

열린결말이라 그런지 생각도 많이하고 보고나서 결말 검색하면 또다른 재미도 있음  	9
대박 영화 긴장감 장난아님연기대박 ㅋㅋㅋㅋ  꼭보세요  	10
이 영화가 평점이 낮은 이유는 15세 관람가이기 때문이다. 왜냐? 중고딩들이 보고 이해못해서 평점테러중이기때문.  	10
짜증이몰려왔움....  	6
솔직히 보고있는데 지루하고 15세라하기 민망한부분도있고 잔인하고 이해하기어렵고 결말이 아쉬운영화 잔인한거 좋아하면 괜찮을거같아요  	5
다들 연기력도 짱이고 줄거리도 탄탄!! 스릴넘치는 반전!!!! 재밋어요~  	10
재밋는대 뭔가 찝찝한 ~~  	7
기대했던 만큼은 아니였음. 그냥 볼만함  	5
나홍진 감독님 더 팬 되겠음, 이번 영화는 진짜 뭔가 색다릅니다. 좋다 안좋다가 아니라 진짜 충격.  	10
난 재밌게 봤음 다른의견도 존중  	10

시사회 후에 말 많던데 그럴만한 이유가 있었음, 보고나서도 사람들 다 웅성웅성 ㅋㅋ  	10
완벽하다 긴말안함 무조건봐 대박소름  	10
극찬을 받을만한 영화. 최강의 몰입도. 다만 18세 이상 관람가라 생각할것  	10
배우들의 명연기는 말할것도 없고 스토리가 탄탄하네~  	10
다음달에 집에서시청가능합니다쿡티비에서요ㅋㄱㅋ  	5
와 진짜이건 말도안나온다.  	1
19세 관람가~~~~  	1
내가 여태껏 본 영화중 가장 소름돋았다. 역시 나홍진은 나홍진이고 황정민은 황정민인데 물론 다른배우도 다 인상깊었지만 15세인것만 빼면 완벽할텐데요. 초등학생들이 볼까 걱정됩니다  	10
연출은 좋지만 허접은 허접이다 .연출에5점나머지는 스토리점수  	7
영화 별점 낮게준애들 영화가 불쾌하고 잔인하다고 1점주는데 아니 그럼 공포영화에서 꽃꽂이라도 해야 만족들을 하시려나~ 진짜 이해가 안되네  	10

이런 내용일지 모르고 봣긴 한데 전체적으로 상당히 재밌었습니다.  	9
대박.. 꿈꿔버렸어..와..  	8
미끼를 너무 많이 삼켜서 도통 무슨 맛인지는 정의내를 순 없었지만 맛이 무슨 맛인지 생각해 보는 것도 나쁘지 않다는 생각도 들었다. 호불호야 갈리겠지만..  	9
절대 현혹되지말라더니 사람들 현혹 시키는건 뭐야 ㅋㅋ  	10
곽도원 첫 주연작이라던데 이번에 제대로 원톱 배우 가실듯요  	10
한글자로 표현한다!!       쩜  	10
신은 존재하지 않는다.  	10
추격자보다 불편하고 황해보다 불쾌한 영화영화관에서 곡소리가 끊이지 않고도대체 왜 15세인지 이해가 안감  	2
쫄깃쫄깃합니다~~~~!!!!  	9
솔직하게 개인적으로 호불호갈리는것도 인정하고 다이해하는데 난 이영화를 본 자체를 후회함마지막엔딩보고 지식인4번들락날락 블로그글들을 다읽고나서야 이해됨ㅋㅋㅋ난 개인적으로 진짜별로였음 같이건 친구들도 이게왜 그렇게 인기가 많은거냐며 후회  	1

배우들 연기력 좋고 영화는 '재미'있음. 그런데 내용은 '재미'없음  	6
스토리는 물론 무엇보다 전개의 흐름과 템포가 적당히 유지되어서 몰입도도 좋았고 배우들의 연기도 일품이었다  	10
전율이 돋는 소름.. 나홍진은 위대했다  	10
관객들이  영화 수준에 따라가기 힘들겠단 생각이 들었다.  관객에게 미끼를 던진 영화라는 평이 공감간다.  	10
몰입도 있게 잘 봤습니다  	8
영화 보는 내내 숨죽여 봤네요 지루함은 없었지만 끝부분은 음 약간 난해함이...  	9
악마는 프라다를 입지않는군요  	10
요근래 우리나라 최고 영화. 진짜 미스테리가 뭔지 보여주는 작품!  	10
간만에 집중하며 본 영화몰입도가 최고  	10
2시간 30분짜리 미술관 관람한 기분...먼개소리야...  	5

평점 너무 낮아서 10점줌  	10
2016 최고의 블록버스터 영화  	10
긴장감이 넘치는 영화입니다  	10
오랜만에 진득하니 몰입해서 본 영화!!  	9
정말 오랜만에 수작!! 재밌고 긴장감 있고 스토리 연기 다 좋네요..  	10
잘 만든것 같긴한데 힘드네요.  	10
다테일하게 만든 영화에 큰 박수를 보냅니다 결말..아쉽구요 워낙 해피엔딩을 좋아하는지라 ㅎㅎ던지는 메시지가 이해하기힘드네요 열심히 생각좀 해볼려구요 ㅎ  	9
진짜 스토리 좋다. 정말 잘만든영화  	10
돈주고봐도 안아까움 ㅋㅋ 미첬음 영화가 ㅋㅋ  	10
그냥 딱얘기하면 재밌긴햇음 근데 156분이라는 시간동안 긴장감만 넘쳤던 영화, 결말이 뭔지 이해가안가는 그런영화 ;; 그리고 무엇보다 15세라고 하기엔 잔인하고 야한장면도있고 볼때 시간이 빨리간다고 느낄정도로 몰입되긴했는데 보고나니 찝찝함  	8

완전히 낚시질 당한 영화! 이런 영화를 돈주고 본 내자신이 너무 한심하다! 그나마 4점은 스토리와 상관없는 코믹요소 때문에 줬다!  	4
조조도 시간,돈 아깝다.  	5
이동진 평론가가 괜히 10점 준게 아니었네! 나도 10점!  	10
타짜2에서 나오는 곽도원배우 멋지시네요황정민배우는 역시 말할필요도없고....12월영화처럼 긴 런닝타임이네요더운날씨속 아주 션션하네요~~~  	9
기대를 너무 많이 해서 그런지 좀 별로였다. 평론가와 대중의 취향, 혹은 관점 차이가 있는지도 모르지. 근데 이상하게 이 영화 하루가 지나도 자꾸 생각난다. 혼란과 긴장, 이 두 가지를  놓고 본다면 스토리도 결말도 충분한 것 같다. 또 볼 듯.  	8
156분내내 긴장했던. 영화끝난뒤 근육뭉침휴유증.절정- 절정-절정- 끝. 나오면서 여러가지생각을 함. 상징비유도 많고.다시 해석하며 보고픔.음향이나 어둡고 스산한 분위기.장대비. 배우들 연기,감독연출.장면하나하나가 머릿속에 각인됨  	10
영화를 가볍고 재미라는 것에 중점을 둔 사람은 절대 보지마셈 평점보면 알테지만 호불호가 확실히 갈림 난 극호지만 이해가됨 꼼꼼히 보고 영화에 대한 토론이나 신세계를 맛보고 싶으면 추천 그리고 거의 완벽에 가까운 영화  	10
어디에 중점을 두냐에 따라 이야기가 제각각  	10
롤로코스터 코스를 반대로 탄 느낌.... 그래서 어떤이는 이 영화를 재미없다고 표현한다.  	9
첫장면부터 지릴뻔 영화상영 내내 힘주다 목,어깨에 담이 온듯...  	10

철학적 영화이지 악마나 귀신영화는 아님. 첫장면과 끝장면에 답이 있네.  	10
기분나쁨과 찝찝함 때문에 별로다.. 너무 개인적인 평가를 하는게 아닌가 싶네요. 나기분나빴으니 너 나빴오 하는격.. 스토리 연기 전개 생각한걸 한번에 뒤집어버리는 반전 완벽했지만 결말에 대한 설명이 조금 부족했다는 느낌. 결말 논란을 의도한거면 인정  	9
긴장감 좋고 재미도 어느정도 있는데 영화가 불친절함.  	6
보고나면 기 빨린다...지금 네이버 평가 보고 보실분들 얼른 끄시고 영화먼저보세요..절대 무지의 상태로 보셔야됩니다!!  	10
너무 섬뜩한영화였다...  	5
관객들을 사정없이 불편과 충격과 공포로 몰아넣네요 최근 몇OO동안 한국영화중 가장 자극적이고 강렬한영화인듯  	10
긴장하는 시간이 너무 김. 불친절한 스토리그래도 긴장감은 일품  	8
현혹되지 마세요 환장합니다  	10
진짜 대박....무서운데 재밌고 시간이 안갔으면 하는 ㅜㅜ 계속보고싶은 영화였어요 강추!!!!  	10
의심으로 인해 자기 중심이 붕괴되버린 것. 그리고 그 의심은 잘못이 아니라. 인간이기때문에 그럴 수 밖에 없다는 것. 령의 영역을 다룰 수 없듯, 당장의 우리의 삶의 영역도. 항상 헷갈리고 고민되고 계산하고 선택하고 후회하고.  	9

정말 말이 안나오도록 재밌네요. 다른 사람들이 꼭 봤으면 하는 최고!의 영화입니다! 꼭 보세요~~저 처럼 평점 남기고 싶을거에요~~!!  	10
국뽕거르고 헬조센 영화의 한줄기 빛을 봣다  	10
재밌게봤는데 15세이상은아닌거같아요잔인한점이..  	10
어느 순간 미끼를 물었고 현혹 되버렸다  	9
방금 영화보고 왔는데 오늘밤은 불키고 자야 겠다 그리고 곡성군수님 죄송하지만 앞으로 곡성은 안가질  듯 하네요....  	10
마지막결말의 아쉬움이나 다른부분으로 깎아낸다고 해도숨도못쉬게할만큼 높은 텐션의 연출과 한국영화에서 볼수없을법한 전개만으로도 1점받을영화는 아니라고 생각함  밸런스맞추려고 10점줌  	10
늘 있어왔던 한국의 쓰레기 영화.  	10
곡성은 15세영화로 안됨 피가 계속 영화끝까지나오고 살인과 귀신과 악마 죽은 영을 이용해 사람을 죽이게하는 영화를 청소년들이 보면 어떻게될까 걱정되는 영화.종교관과 믿음을 흔드는 영화, 폭력성과 증오심우려.정신건강에 안좋음신중히 생각하고 보시길바랍니다  	5
아마무리결말아결말아결말  	8
헷갈리고 어렵고 .... 받아들이는 사람에따라 여러의미를 부여받을수 있는 영화인듯  	7

나홍진 감독이 던진 미끼에 우리 모두 물릴 수 밖에 없겟던데 ㅋㅋ  	10
무언가 엄청난 걸 보고온 기분  	10
나홍진 나홍진 10자 10자  	10
마지막까지 몰아부치는 반전에 반전!!!곽도원 황정민의 소름돋는 연기와 천우희 신들린 연기간만에 영화다운 영화  	10
올해의 여우조연상 김환희 확정  	6
사진촬영이 취미인 일본악마의 곡성사람 낚시질하기  	4
처음에는 웃기고 갈수록 심오해지는 영화, 한국영화에서는 접할수 없었던 새로움. 지금도 다리가 떨린다  	10
 방금 보고와서 페이포인트 500원 ㅋㅋ적립된다 문자와서 글 씁니다     우선 내용을떠나서.  촬영기법이나 여러 기술적인면과. 연기력에서. 한국영화 클래스 답지안아 좋은 점수 후하게 드립니다.  내용이 좀 해석을 마니요구함  	9
정말 귀신에 홀린듯이 몰입해서 봤네요ㅎㅎㅎ 단순히 좀비물이라기보다 뭔가 일제강점기 때 왜놈의 악마같은 만행과 천우희가 입은 소복같은 옷하며 '우리 할머니가 그러는데~'라는 대사를 통해 위안부가 생각나기도 하네요...  	7
ㅋㅋㅋ떡밥뿌린거 하나도 못알아쳐먹고 노잼이라고 찡찡대기는 니 머리를 탓해...  	10

이번달은 곡성의 해가 될 수도..  	10
배우들의 연기를 보는 것만으로도 만족스러웠을텐데 스토리 마저도 사람을 홀리게 만드네  	10
건장한 남정네 다섯이서 좀비하나 못잡는 영화  	10
뭘 말하려는건지 모르겠네요. 누구도 믿지 말라는 건가?  	6
예상할 수 없는 스토리;; 사람 기를 빤다..  	10
현혹되버리고 왔네요.대단합니다. 나홍진 감독님 호흡,완급조절.. 저 무슨 롤러코스터 타고 나온 느낌이네요.. 감사합니다 영화 만들어주셔서. 배우님들 모두 연기 괴물들이시네요. 미친디렉팅과 괴물배우들 감사합니다.  	10
그래서 황정민은 뭐야 현혹 된거야 뭐야  	3
믿음 앞에 힘 없이 무너지는 인간의 모습이 잘 표현되어있더라 너무 리얼해서 나도모르게 그 상황 속에 들어가있는 듯한 느낌을 받음  	10
그리하여 너는 세번 부정하지 말지어다.  	10
곡성 까는 사람들은 영알못이다  -아이작 뉴턴-  	10

평점 너무 짜다.. 근래본 한국영화중 상급  	10
뭔눔에 영화가 이리 재미가 없냐...뭔 결말도 관객에게 던지고  	1
그냥 변태같은 기독교 감독의 기독교 영화 이래서 예수 나 부랭이들이 욕을 먹는거다  	1
집에서 혼자 보다가 숨못쉴거같아서 끊어서봤네요 겁나무서움;;  	10
쓰레기다. 안보는게 백배낫다  	1
재미없다.보면서도 뭔 내용인지 짐작은 했지만. 해석을 보니 더 유치해진다.  왜 다들 곡성곡성 닌리를 쳤는지 마케팅인가.아까운 내 2시간 30분.  	1
좋아요 신선했어요~~~~  	10
저는 되게 무서웟어요..  	10
이것도영화라고만들었나 너무뻔한내용에 재미겁나게없게봤네 평점왜이렇높은지 이해가안간다  	1
뭣이중헌디? 뭣이중헌지도 모름서일본인은 일본식민지시절의 일본을 비유하고 황정민은 일본앞잡이 친일파로 일본을이용해 자국민등처먹어 이득을 취하는 모습을비유 천우희는 우리나라민족 정기를비유한듯싶다 생각들좀 하고살아라 한심하고 멍청한인간들아 아는만큼보인다  	10

노잼노잼노잼노잼노잼  	1
몰입도  구성, 연기는 좋다. 하지만 영화 내용은 이상한 괴기다.평론가들의 극찬에는 동감하지 못한다.  	5
곡성을 보았다.이영화를 보는도중 화가났다.곡성 경찰관인 아버지는 너무도 무기력하고 무능해보였다.악의원흉으로 나오는 일본인에 급에질린모습을 보며 화가 더났다.내가 주인공경찰이라면 죽어나가는 사람들의 피부의 질환,피검사  부검검사부터 했을것이다.  	1
영화 군데군데 비 상식적인 장면들(비오는 날 운전 중 휴대폰 만지는 설정, 천주교 신부, 부제의 답답함 무능설정 등)진짜 보는 내내 너무 짜증났다. 연기력은 모두 100점, 영화감독한테는 1점도 아깝다.저는 영화 정말 비추네요ㅡㅡ  	1
먼 말도 안되는 스토리를 가지고 진짜  어의가 없다 정말.. 하여간 판타지에 정신나간 인간들이 이렇게 많타는게 참..  	1
전개 내내 누가 적이고 누가 아군인지 불분명한 건 그렇다쳐도 종반에가서까지 명확히 설명되는 건 없고 알 수 있는 사실마저 매우 억지스럽다. 확실히 무서운 영화지만 놀라게 되는 무서움이라기보다 기분이 더러워지는 무서움. 한마디로 더러운 영화다.  	5
이딴 개연성 없는 영화..킬링타임용 딱 거기까지다  	1
나홍진아 이걸 영화라고 만드냐 ㅎㅎ 전혀 개연성 없는 영화  	1
스토리의 개연성은 개 줘버렸능가? 어처구니 없는 짬뽕스토리에 알 수 없는 영화가 만들어졌으니 포스터에다가 현혹되지 마소라고 쓸 수 밖에.  	1
그냥 낚시영화 돈아깝습니다 비추  	1

이건아니다 무슨 관객조롱하는것도아니도 영화보는내내찝찝 보고나서 더찝찝하고 소름돋는다  	1
헐리우드 영화표절은 다 갖다붙였네 ,데빌+엑소시스트등등 어이없어서,, 최악의 영화 best5에 들어갈만한 개같은 졸작  	1
별점 1점주는 사람들 진짜많네;개인적으로 올해 나온 한국영화에서 이게 일등이다명작나왔네  	10
영화 좀 봤다면 본 관객인데 마무리가 너무 미흡하네요영화는 뒷끝이 중요한데 말이죠  	1
평점 첨 쓰네요~ㅎ귀신영화는 손으로가리고도 어떻게든 보는데섭고..찝찝하고..1시간뒤부턴 저나기로 음악틀고 이어폰꼽고 이어폰사이로 소리들어와 귀까지 누르고 눈깜고 2시간보냄~ㅠㅠ 담날 몸살남요ㅠ 너무 힘든영화였어요ㅠ  	1
생각보다 재밌었다효진 연기 짱  	7
어디서 이런 쓰레기 영화를 만들었냐! 내가해도 이것보단 낫겠다! 솔직히 횡정민때문에 봤는데 대실망! 완전실망!거기다 시간은 왜이렇게 길어! 무슨 실마리가 나올까했는데 어이앖는 결말과 알수없는 각본! 나감독 니 정체가 뭐냐?!  	1
두시간 반이 길지 않네요..  	10
이런 ㅆㄹㄱ 같은 영화 보지 마세요 잔인하기만 하고 결말은 진짜 아니네요  	1
놀아나는것과 놀고들있네를 알게해준 영화  	5

개인의 호불호가 갈리는 영화 기존의 나홍진감독님의 영화를생각한다면 실망 그자체  	1
별 하나 다는 놈들 보고 느낀 점..머리 나쁜 사람은 영화 못보게 만들어야 됨 ㅋㅋ  	10
보지마세요 기대 이하입니다  	6
진짜 기분이 찝찝하네요. 비추천해주고 싶어요 ㅎ왜 칸에서 상을 받은건지...천우희. 등등 배우들 연기는 좋은데 연출력이...별로요  	1
정말 억지스러운 전개.. 솔직히 이런식으로 억지스러운 귀신이야기는 얼마든지 막장스토리로 쓸수 있겠지.. 이건 반전이아니야 명량을 기점으로 대형 영화 배급사에서 독점으로 인하여정말 볼 영화들이없다...홍길동 아니면 곡성.. 선택을? 이런막장영화를  	1
연기력 개쩜 진심 핵소름  	10
연출력이 훌륭하네요 역시 나홍진 평판이 좋진 않아도 결과물은 괜찮음  	9
하필 그곳사람들을 해치는지 이유가 뭐죠...일본인이 제사지낼때 일본조상들사진있어서 혹시 예전에 그동네서 피해를 봐서 복수하러 왔나 생각했는데 것도 아니고..배우들 연기는 실감나는데..해결이 전혀 안되고 그냥 중간에 끝나버린듯 개운치도 않고.  	5
진짜 결말 부실하다남는거라곤 하나도없는영화ㅎ개연성떨어지고  	1
솔직히 예매  하고 예매 티켓에 8시30분~ 11시15분 이라고 되어 있는거 보고 너무 길어서 겁나 보기 싫었는데 들어가서 다 보고 나니 진짜 잘 봤다고 생각됐음... 몰입도 진짜 굿이었음... 마지막에 소름 쫙 돋고  긴 여운을 남긴 영화!!  	10

호불호가 갈리겠지만 난 재밌었다  	9
추격자 황해를 뛰어넘는 영화 약빨고 영화 만든듯정신력약한사람은 안보는게 나을듯트라우마 올수도 있음이거 어떻게15세 받았는지 궁금무삭제판 나왔음 좋겠다  	10
완전 지루할틈도 없이 재미있었고 내용이 처음엔 어려웟으나 끝나고 나니 알거같더라  	10
야~평점 10점, 너희들 진짜 영화는 보고 평가하냐? 알바들이 너무 설친다.  최소한 앞뒤 개연성은 있어야지 그리고 영화 내용과 겉도는 성경구절은 왜 이용하는지? 감독이 약 빨고 만든 영화임~  	5
이게 좋은영화냐?사이코패스들이 많아지는데, 다 미친세상으로 되는것같다.영화감독은 정신과치료를 받아야 할듯18세미만 자식들에게는 이 영화보여주지마세요.  	1
원래 꿈보다 해몽이 좋다. 그냥 관객 수준이 이정도라고 보면 된다.  	4
이거 깊이있는 성경공부한분 또는 믿음과 신앙의 본질을 고민해본 사람들만이 이해할듯싶은뎅~ 않그런 사람들은 그냥 시빌워 보러가세요 보고싶은사람들 별점테러해서 물흐리지 말고  	10
이해안간다는 사람들이 이해가안감 겁나재밌는데  	9
연출 연기 화면 굿ㅋ 보지 않을 이유가 없음  	10
긴 런닝타임이 지루하게 느껴지지 않았습니다  	9

15세관람가라고 하기엔 너무 잔인하고.. 열린결말이라기엔 너무나도 정보가 부족하다..어느정도 결말이 예상되는 시점에서 끊어서 이후를 상상할 수 있도록 해야지..영화가 중간에 끝나버린 느낌이다  	5
황정민이라 믿고 봤는데.. 허탈하네요.. 좀비영화인데. 결말도 이상하고:. 찜찜함만 남는 테러수준의 졸작임 ㅜㅜ  	3
귀농한 타지인 의심해서 무당 부르면 그 무당도 사기꾼이다가 주제인가??개연성도 없이 사람은 잔인하게 죽어나가고 귀신인지 사람인지 애매 모호하게 설정해 놓고선 반전 좀 만들어 보겠다고 허접하게 섞어 놓고...그냥 시나리오 쓰다가 에라 모르겠다한 느낌  	4
생각없이 봐도 잼나고 곱씹는 맛이 있음  	9
나홍진은그래도되나보다  	10
의심으로 인한 선과 악이 선이 모호해지면서 극중 인물은 혼란스럽고...그걸 지켜보는 관객인 나 또한 보이는 것에만 치중해 더욱 혼란스러웠다. 영화 끝나고 상상하면 더욱 소름 끼치는 이 영화는!!!정말 멋진 영화~!  	10
최근 10년 이내 한국 영화중 최고의 영화. 아니 요즘 외국 영화중에서도 이만한 영화 없었다. 두번 세번봐도 좋을 영화.  	9
당분간 곡성만한 퀄리티의 영화 나오기까지는 많은 시간이 필요할것같다. 곡성의 에너지와 완성도는 과거 식스센스나 유주얼서스펙트에서 느꼈던 그것과 흡사할 정도이다.  	10
줄거리 개연성 없고, 시나리오 쓰다 관객들이 기대하는 바가 있을 것 같으니 뭔가 반전 비스무리한건 한 번 줘야할 것 같아서어거지로 스토리 한 번 꼬아준 것 같고, 영화관 나오는 관객들이 대다수가 별로라고 한 작품도 오랜만에 보네요. 촬영은 개고생했을.  	2
미쳤음 진심 계속 소름돋음  	10

완전 재밌네요..또 보고싶어요 후회없음!!!!  	10
이정도면 올해의 영화다 헐리웃 개봉해라 빨리  	10
압도적이다.연출 연기 촬영 음악 모든분분에서 올최고영화가될것  	9
이거 보고 나온지 몇시간이 지났는데도 심장이 벌렁거리고 팔다리가 후들거린다 긴장감 장난없고근데 허망하다그냥 왜?이생각만 난다대강 누가 그놈인지 알고 있었지만개연성이 떨어졌음 휴 한숨만  	6
보고나서 해석찾아보고 와... 여튼 종교적 내용도 많고 저는 너무너무 재밌게 봤네요. 곱씹게 되는영화.부모님들, 어린학생들은 보고 욕할듯 ㅋㅋㅋ 연기자분들 ..b  	10
머죠....?보는내내 이해하기도 힘드네요  	1
머가리 안굴러가는 새끼들은 영화 본뒤 이게뭐야 하면서네이버에 곡성 해석 검색해서 처봐괜히 별점테러하지말고 솔직히 요즘 공포영화들보다 참신했고 성경구절을 바탕으로 이런 영화를 만들어 냈다는게 믿.기.지않아 의.심스럽다  	10
완전 몰입해서 봤네요~잔인한 장면이  많이 나와 끔찍하게 했지만  연출도 연기도  최고예요~^^  	10
이만하면 10점이 모자람  	10
범인을 스포때문에 알고 갔는데 제가 잘못된 정보를 듣고 갔나 할 정도로 스포를 당해도 헷갈렸어욬ㅋㅋㅋㅋ 15세인지 헷갈릴 정도로 너무 무섭고 잔인했어요ㅠㅠ 그래도 영화끝나고 잘만들었다는 감탄이 입에서 멈추질 않았네욬ㅋㅋ배우분들 연기도 너무 잘해서 소름  	10

벼락맞을때부터 눈치채야됬었는데...  	3
볼때보다 보고나서가 더 소름돋는 영화  	10
이런 평점 등록 안하는데 진짜 인생 영화인듯 보고나서 몰랐던 점 알면 알 수록 더 소름솔직히 진짜 이 영화는 이해를 해야흥미를 느낄 수 있는듯 ㅠㅠ개잼  	10
와...진짜 와다 이거는 ㅋㅋㅋㅋ  	1
방금보고나왔는데영화가2시간30이라는시간을잊게만드는영화입니다 저도정말재밌었구요 이영화를보고마지막에끈날때반응은마지막이이게머지하는뷴들과이해하시는분들이있었습니다 미끼.반전.트릭 이3가지를생각하고보신다면정말후회하지않는영화일것입니다  	10
끝났는데 끝난줄 모르고 있었던 영화...  	10
드루와 드루와 곡성에 드루와  	10
이 정도면 흠잡을 데 없었다. 평론가들 말을 반신반의 하면서 조조 보러 갔는데, 영화 끝날 때 까지 동생하고 말도 안하고 끝까지 집중해서 진지하게 본 영화 중 하나. 이야기 전개나 연출이 부드럽고 괜찮았다. BGM도 괜찮았고, 연기들도 좋았고  	10
황정민의 연기는 모든 것을 압도하는 듯.추측했던 모든 것이 하나도 들어 맞지 않아 화나는데 희열이 있음.천우희는 거지꼴을 해도 왜 예쁘지.의상 하나, 대사 하나가 다 의미있는 것인듯.두 번 보고 세 번 보고 싶은  	10
박근혜 연설처럼 뭘 얘기하는지...도통....참 나쁜영화...돈, 시간 아깝  	2

평점 첨 올림내 주변인 아무도 안본다는거 남편 졸라서 조조로 봤음엔딩크레딧 오를때 나도 모르게 미안해 라고 했음ㅡㅡ옆자리 아저씨 코곯고 뒷사람 욕하면서 보더라  	2
호불호가 많이 갈리는 영화라서 고민 많이했는데 저랑 여자친구 모두 만족한 영화입니다 긴장감 최고구 잔인하다는 말이 많아서 걱정했는데 생각처럼 잔인하지는 않았어요!  	10
이 손짓이 누구에게나 유혹적이지는 않지만, 일단 들어오면 완전히 압도 당한다. 단 세 편의 영화로 단단히 구축한 나홍진 월드.  	10
다양하게 유추할 수 있어, 보고 난 뒤에도 재밌는 영화  	10
황정민 믿고 갔는데...황정민 얼마 안나오고... 배우들 연기력들은 뛰어나요~~ but... 괜히 봤어.  	6
2시간넘는시간이 아까웠다..               그래도 퀄리티는있다 특히아역배우연기는  지린다  배우들 도    근데원래그런건진몰라도 화면너무어두워서   보는내내 짜증낫음    안보여서   ㅡㅡ 무튼  이상하고찝찝한영화였음   끝났을때   그  	5
몰입도최고 역대급영화  	10
왜 이게 평점1점이지 이해가안되네 ㅡㅡ 대박인데  	10
잔인하거나 무서운장면은 없는데 걍스토리가 노잼이에요  	6
세가지 감상평1. 뻔함과 추측의 경계를 모호하게 넘나드는 전개. 2. 깊게 스며있는 종교적 복선. 가벼운 대사 한 마디와 사소한 화면 클로즈업 한 컷에 스며있는 풍자 3.감독이 야기하고자 하는 메세지. 인간이 만들어내는 꿈과 현실의 애매한 확신.  	9

마지막까지 반전을 예측할 수 없었다..  	10
몰입도 최강 영화가 끝나도 영화시간보다 더긴 토론과 회상 ..수작입니다  꼭 보시고 느끼세요  	10
별로였다고 합니다 ㅎㅎ...  	3
영화가 끝나고 생각 할수록 대단한 영화..  	9
반전에 반전! 스릴있고 빠른전개가 재미를 더했던 영화네요 재밌게 봤습니다하지만 결말에 대한 이해를 돕는내용이 아쉽네요  	8
곽도원씨를 주연으로 쓴 이유를 알것같았습니다대단한배우사랑하는 딸에게 마지막까지 괜찮아라고 말할수밖에 없는 아버지의 마음이해가가고 딸아이 역할을 한 아역배우도 연기를 정말 소름끼치게잘했습니다.황정민씨 정말 무당같았고 모두들 최고의 연기력인정!  	9
재미없다고하는사람 이해못함..스토리 짱!  	10
한순간도 긴장감이 떨어지지 않음... 잘만들었네요.  	10
무섭고 재밌음!!!!강추  	10
아역 연기가 대단합니다 물론 다른 캐스팅된 배우분들은 말할것도없구요다음엔 좋은 스토리로 만났으면 좋겠네요  	1

이영화를 1점주는건 이해 안됨... 정말 오랜만에 스릴러 즁잼게봄  	10
이 영화는 19금이였어야함 고딩들이 이해못함으로 인해 평점 다 깍아먹음  	9
별1개도 아까운 쓰레기 영화 돈 시간 체력만 날리게해준 나.홍.진.감.독.님 감사합니다~^^  	1
정리글?같은걸 보지 않으면 내용 이해가 어려워요 하지만 연기자들 연기는 정말 최곱니다  	10
리얼 핵폐기물급 OO노잼 돈주고 시간버립니다  	1
스토리 없고 이해 불가 영화 일요일 시간만 버렸네  	1
솔직히 잔인하기만 하고 재미는 없었다.. 너무 잔인해서 왜 15세인지 모르것음  	4
기분이 정말 더럽다 이게 뭔 영화야 ㅡㅡ  	1
개봉다음날 주변에서 너무 재미있다고 봤는데 실망했어요연출력빼면 시체인 영화인거같아요연출은 10점인데 스토리가 진짜 점수 주고 싶지도 않은..  	1
영화에대한 정보없이 아무런기대없이 봤는데..1점도 주기아까운영화...끝나고 사람들 반응.. 뭐야????  나도 대체 이거뭐야!? 아 정말 할말이없네ㅡㅡ 비추비추  	1

끝날때 허무함이란..극장에 있는 그많은 사람들이다같이 뭐야?이게끝이야?그랬음..뒷좌석 아저씨는 욕함...이게 왜 1위인지 모르겠음  	3
욕 먹을 만한 영화아닌데... 너무 무서웠다  	10
도대체 뭘 말 할려는건지?  머리가 나빠서...지저분한 좀비 영화로 밖에 안 느껴지는데  	1
2시반 동안 갇혀서 테러당한 느낌, 트라우마 생길 것 같다. 막장의 끝판왕이다. 감독의 세계관과 철학이...잔인하고 끔찍하다. 이런 영화가 15세 관람가라니, 이 영화를 같이 본 내 아들이 걱정된다.  	1
완성도 높고 몰입도도 높은 영화입니다. 다만 모든것을 다 설명해줘야하는 영화에 익숙한 사람들은 이해를 못하니 영화보고 나와서 답답해할수있겠네요ㅋ  	10
보는도중에자서재미없엇오  	10
이해한사람은 최고의영화 이해못한사람은 최악의영화라는데 ㅡㅡ웃기지마라애초에 반전을 위해서 너무 개연성없는 씬이 많이 들어가 있다영화자체는 보면서 몰입감은 좋다스포일러때문에 말은 못하겠지만 좀비나온 장면부터는 영화가 이상해짐 그냥보는내가짜증  	3
그냥 나름 재밌었습니다  	3
정말 재밌게봣내요마지막  일본인 악마로변할때 영화 위시마스터가 생각났다는. . .  	10
이걸보고 재미없다고 말할수가 있나.나홍진은 확실히 어둡고 뭔가 뒤틀린 느낌이지만 영화천재임은 확실하다.영화에서 눈을뗄수가 없었다.  	10

처음부터 끝까지 다 이유있는진행이고 모든게 자연스럽다 중간에 산으로 간다는 사람은 전날밤새고 졸면서 본것같다 너무 탄탄해서 영화끝나고 한참 들떠있다  	10
무섭고 생각나지만 재밌었어요!  	8
좀비영화도 아니고 귀신영화도 아니고피만 난무하고...  	6
잼나요 올만에 새로운장르  	10
나 고등학생인데 뭔 정신건강에 안좋고 뭘 찝찝해.. 재밌기만 하구만 나홍진 감독님 최고에요 여기 나오는 배우들도 너무 연기 잘하시고 흥미진진하고 몰입도 굳  	10
종교를 너무 비꼰듯한 느낌... 무능력한 신부에 결국 악마에게 당한 부제...거기다 무당행세를 하는 악마 까지...? 그래도 연기는 대단했다  	1
이해하면할수록 정말멋진영화  	10
뭐하자는거야진짜 심장떨리다끝나네  	1
초현실적 영화라고 보시면 더 재밌을겁니다  	10
확실이 러닝타임에 비해 시간은 빨리가는 느낌이었는데.. 난잡했다그래야하나 쨌든 비추해요..  	5

한순간도 눈을 뗄수가 없을만큼 반전이 지속되었다. 현혹되지 말라는 말을 다 끝나고나서야 알았다. 자꾸 영화를 보고 뒷 이야기를 생각하게 하고, 상상을 할수있게 만들며 배우들의 연기가 숨막힐 정도로 너무나도 좋았다 짱  	9
출연비중 곽도원 80 일본인 10 황정민 5 천우희 5 노잼끝  	1
재미있어요스포당하고 봐도 재미있음 꿀잼  	10
정말 기대많이했지만 의문점또한 너무남고 배우들의 연기가 이까운 스토리,,일단 아무거나 다 때려넣었기때문에 각 역 인물 하나하나가 왜 존재해야하는지 잘모르겠음 특히 무속인역과 천우희역은 너무 뜬금없이 등장해서 마지막에 혼란만 주고 사라짐,,,,  	1
완전 호불호 갈릴듯 ㅋㅋㅋㅋ 난 완전 극강 노잼이었고 같이 간 친구는 재밌게 봄  	1
난 머가먼지 모르겄네.  못볼걸 본 느낌..  	2
지루할 틈 없이 계속 손에 땀을 쥐고 봤네요  	10
일단 돈은 아깝지 않았다 여러모로...  	10
엄청엄청잼나요반전반전  	10
감독이 관람객들 더 미치게 할 수 있었는데, 누가 옆에서 형님 그러다 사람 죽어유! 하고 말리니까 옛다 살짝 봐준 느낌의 엔딩이다. 내가 그래도 끝은 내줄게~하고 자비를 베푼 느낌. 하해와 같은 자비에 감사드리며, 그래서 검은 사제들은 언제 출동함?  	10

정말 최악이네요 이거보고 잘때오줌쌀뻔햇습니다 재하야 이거보지마  	1
 of best  	10
역시나역시 최고의영화  	10
최고...ㄷㄷ....  	9
다시 보고싶어지는 영화! 추천합니다.  	10
누구 말을 믿어야하나.. 감독한테 제대로 놀아났다 이전작품들 다 찾아봐야지 ㄷㄷ 너무 재밌습니다  	10
여자어린애 연기 죽인다 믿고본다♡♡♡♡  	9
악마와 귀신과 좀비가 결합된 잡탕비빔밥을 만들어 놓구서는 관객들에게 주방을 치우라는 불친절한 감독. 인터스텔라처럼 지적허영심을 자랑하고싶은 모지리들이 찬양할 영화  	7
무서운거 못보는분들은 보지마세요 영화중간중간 뭐가많이튀어나옵니다 모르고 보고나서 욕하면서 1점주지마시고 안보시길추천드립니다 스릴러 잘보시는분들에게는 강추입니다 연출 각본 모두최고입니다 보는내내 감탄하고 끝난후에도 여운이남네요 역대급입니다....  	10
스토리정말.. 대박..^^  	10

무시무시하게 완벽한 구멍  	10
한국판 오컬트 워킹데드입니다 ㅋㅋㅋ솔직히 무서워야할 장면이 웃겨서 좀 난감했어요 ㅋㅋㅋ  	5
오랜만에 보는 역대급영화! 호불호가 많이 갈리는것같은데 전 너무 재미있게봤습니다  	10
뭔말을하는지도모르겟고 징그럽고잔인하고 스트레스를 돈주고산느낌 중간에나갈뻔ㅋ  	1
내가 왠만하면 1점 안주는데 156분도 아까워서 도중에 나왔다 ㅡㅡ  	1
왤케 재미없을 것 같지?  	1
노잼따리 노잼따ㅡㅡㅡ  	1
재미는 호불호가 있으니 둘째치자..근데 이런영화가 15세관람가? 도대체 심의 기준이 뭔지 모르겠다.어른이 보기에도 너무나 끔찍한 장면들이 많은데..교복입은 애들이 우루루 들어오는거 보고 너무 놀랐다.  	6
이 영화가 별로라는 사람들은 그냥 다음부터 검은 사제들이나 마블영화 개봉때만 가세요.. 이거 뭐 a급 영화를 입에 떠먹여줘도 뱉어내네  	10
첨부터 끝까지 긴장감이 장난아니네요 ㅎㅎ반전도 있고 ㅎㅎ 재밌습니다  	8

평점보고 속은 샘 치고 보러 갔는데 초반부터 흥미진진 하고 약간의 코믹과 생각보다 무거움을 안겨준 영화 였습니다. 보고 난 후에 내용 이해를 위해 여러 글들을 찾고 보고 더 소름돕고 평점 쓰고 있네요. 올해 영화중 가장 괜찮게 봤습니다.  	9
정말 잼남정말 잼남정말 잼남정말 잼남  	10
나홍진 진짜 지독하다 잠은 다잤네  	10
네이버 영화에 첨으로 로그인하네요....꼭 10점 드리고 싶어서..  	10
그 모든 의미에서 무시무시하다는 평이 정확하다. 정말로 숨막히는 세시간이었다  	10
....대박....  	10
곡성이 라면이라면, 맛있는 라면의 비결은 면이라고 보여주며 면의 재료. 반죽하는 법. 물에 끓이는 시간 등등 면에 대해서만 실컷 말한다.그래놓고 마지막엔 사실 국물이 맛있어야 해..라고 억지 마무리짓고서 숨은 의미를 알아채야지하고 끝을 내어버린다.  	3
이건 19세로 나왓어야한다. 이게 재미없고 소름돋지않는다면 이해를 못한것이다.  감독이 관객들이 미끼를 집어삼켜 끌려올수밖에, 벗어나지 못하게 만들엇다.  	10
무엇을 보든 절대현혹되지마라...진짜 최근래 한국영화중 단연최고다 그몰입감, 음악, 카메라워킹, 플롯, 미장셴, 연기까지...모든게 탄탄한 영화  	10
최근본것중 젤 재밋져!!!!  	10

진짜 평점 처음써보는데 이거보시는동안 숨이 안쉬어지고 분명히 팝콘을 남기실꺼에요  	1
걍 평점 신경쓰지말고 보세요  	9
조연으로 대부분 나오시던 곽도원씨의 연기가 정말 몰입감을 주었구요~말로 표현하지않아도 믿고보는 황정민씨의 연기가 뒷받쳐줘서 완성도를 더 높인 영화네요. 특수효과 퀄리티가 워킹데드 저리가라인 영화ㅋ 천우희씨는 대반전이네요ㅎ 근데 끝부분이 좀 아쉬웠어요  	8
보고나면 나른해져요..화장실 갔다영화보세요  	10
리얼 농락당했다... 예측불허...  한국영화 중 이름을 길이 남길 명작  	10
보기 전부터 평점이 극과 극을 달리길래 기대반 걱정반으로 영화봤습니다. 결론만 먼저 말하자면 저는 괜찮았네요. 저는 개인적으로 무서운 거 잘 못보고 징그러운 것도 싫어하는데 리뷰에서 되게 징그럽다고 하길래 걱정했는데 그정도는 아니고 그냥 무난하네요.  	9
살면서 보는 내내 이렇게 몸이떨리고 공포스럽고 스릴있었던 영화는 처음이였던것 같아요...곡성 정말 짱 156분 내내 몰아치는 영화엿어요~  	10
한국영화에서 나올수없는 영화임에 분명함 보는내내 지렷음다만 해석이 어려울수잇으나 10점만점 충분한 영화임  	10
신박하다.  생각에생각을요하는영화ㅋㅋ 끝나고곱씹으며해석하는재미!  	10
나홍진감독의 낚시 여러가지의 미끼를 보고 나도모르게 하나의 미끼를물었다. 그리고 의심하지 않고 믿었다  	10

안줄수없는..역대급 최고 엄지손가락이 저절로 올라가지는 그런영화였다  	10
메시지하나로 나홍진의 지겨운 패턴을 합리화시킬수는없다.  	3
처음부터 끝까지 긴장을 늦출수가 없어요!!!!졸잼!!  	10
난 재밌던데...최근 본 영화중 최고!  	10
난해합니다.. 하지만 충분히 볼만한 가치는 있다고 봅니다  	10
기대만큼은 아니고 이야기가 너무 길다  	6
보고나면 머리아픈영화  	2
영화관에서 밤에 혼자 보고 나오는데 정말 너무너무너무 무서웠습니다. 그리고 계속 잔상이 남습니다. 던지고자 하는 메세지를 가장 한국적인 배경으로 강하게 던지는 영화인 것 같습니다. 중간중간 나오는 절경이 매우 아름답습니다. 그런데 너무 무서워요ㅎㄷㄷ  	8
내생각은완전다름 끝나고 와 진짜 대박영화 이렇게느낌  	10
최고의 영화 추천합니다!  	10

내용, 의도, 미장센 이런거 다 떠나서.... 공포영화 귀신영화 무서워하는 나에겐 최악의 영화. 갑툭튀도 너무 많고 소리도 계속 질러대고 장르를 미스터리가 아니라 공포로 표기해야한다!  	1
곡성 안본눈 삽니다...  	1
추격자의 나홍진을 믿고 봤지만..이건 아니다ㅜㅜ  	4
영화 욕하는 사람은 이해력이 딸리거나 기가 약하거나 영화를 보지 않았거나 셋 중 하나일듯 ...끝 마침표를 독자들이 찍게 일부로 놔둔 장편소설같은 느낌 ...관객이 원하는 해피엔딩이나 시시콜콜한 설명은 가끔은 이렇게 과감히 생략해도 좋다.  	10
사운드랑 편집이 좋고요 내용의 중심적인 게 많이 흐트러진 느낌.. 의심에서 시작된 모든 것?  	4
적당히해라 좀 근래들어 이런 한국영화가 어디잇었다고 그러냐 진짜 알바인거냐 아니면 생각이없는거냐  	10
낯선 외지인으로 등장하는 배우도 인상 깊네요  	10
난 진짜 재밌었음 요근래 나온 영화 중 최고bb  	10
많이 무섭진 않았지만 흥미로웠다!  	10
모든거 다 잊고 몰입해서 볼수있는영화역시 황정민 연기  	10

이것은 1점이 아니다! 11점을 주고싶은 내 마음이다.  	1
실제로 알바가 존재 하는구나 이 영화를 이돈 주고 보다니 나도 미쳤다  	1
걍 OOO 10자10912  	1
아 ...ㅅㅂ 스포당함.. 개빡침..홍보를 적당히 하던가  	1
아니 이거 영화 이해 못해 놓고 평점 낮게 주고 재미없다느니 뭔 소린지 모르겠다느니 그런소리 할꺼면 보지마세요 그냥 제발 차라리 안녕 자두야 보러가세요. 역사적 이야기와 종교적 이야기가 섞여 정말 잘 다룬 내용의 영화인데 제발 이해못하면 딴거 보세요  	10
배우들의 연기는 봐도봐도 놀라움  	10
ㅅㄱ했다 나홍진 그거하는데 100억까지 들 필요있나  	1
소름 돋는다 호불호는 갈리겠지만 전 개인적으로 극호였어요 한번으로는 부족하고 두번 이상 보고싶은 영화입니다  	10
걍 만들다만 공포영화느낌  	6
6년을 기다린 보람이 있었다.. 곡성은 오랜 창작정신과 철학 그리고 집념이 일구어낸 웰메이드 영화다.. 연말에 어떤 작품과 배우들이 수상할지 이미 결론은 내려졌다.  	10

박찬욱 감독이 시나리오를 보고 질투를 느꼈다고 한 이유를 알겠더라. 플롯과 맥거핀을 장난감처럼 갖고 놀며 관객을 현혹한다.  	10
같이본 남편은 정말별로 였다고 하고 저는 나름 괜찮았습니다. 호불호는 조금 갈릴 수 있는 영화라 생각합니다. 그리고 어려운 영화 보며 추리하는거 좋아하는 편인데 내용이 조금 어렵고 개연성이 떨어지는 부분이 다소 아쉽습니다. 배우 라인업은 아역마저 최고  	7
열린해석.  불친절하지만 볼만한 영화.  	8
이 영화의 가치를 모르는 사람들로 인해 킬링타임용으로 전락 될까봐 무섭....  	10
긴시간이 지루하지않았어요재밌어요 !  	9
기대보단아니였다...  	8
님들아 이건 봐야됩니다 그리고 신세계봐야됨 보면암 ^^  	10
완전 심장 쫄깃쫄깃 재미있게 잘 봤어요  	10
해석좀해주세요 이해가잘안가요  	9
음 제취향은 아니에요 피가많이나와서 징글  	6

끝이 이상해여;; 쟈밌었는데....아쉽네요  	5
재미는 있는것 같은데, 스토리 이해를 못하는 내가 짜증남ㅜㅜ 박춘배는 도대체 누구고 일본인은 첨부터 귀신은 아니란건가? 황정민이랑 천우희 정체는 또 뭐고 신부님은 왜 죽는거지..대사도 잘 안들리고 내용이 뭔지 모르겠음ㅠㅠ  	7
너무 무서워서 영화 좀 끝나라 끝나라 하고 기도했는데 안 끝남... 그러다가 갑자기 뚝 하고 끝남... 보고나서 찜찜함... 빨리 누가 해석 좀 해줬으면 좋겠음...  	9
내 인생 탑5 영화 10자  	10
감독은 무슨 생각으로 영화를 만들었는지 궁금하네.돈 돌려줘  ㅅㄲ ㅇ  	1
황정민 출연안했으면 100만도 힘들었을것 같음...  	1
ㅉㅉ 에라이 엿~이나 먹어라.ㅉㅉㅉ 영화 도 영화 꼬라지 이지만 왜! 한국 영화는 항상 꼭 질~질~ 짜고 쳐우는 신파적인 장면 들을 항상 연출하나, 맨날 울고 짜고, 통곡을 하고 ㅉㅉ 아~! 그래서 제목이 곡성 이구나.ㅉㅉㅉㅉ  	1
내용 없고 황정민을 내세워 ㄱㅈ같은 ㅈㅈ 영화  	1
이해 안되는 빡대가리들은 평점 1점 도배 전문가나 외신저널은 극찬 아따 내가 못알아먹으니까 쓰레기랑께 이게 한국 비평문화인듯  	10
보고나서 든 생각..식스센스가 얼마나 우아하고 격이다른공포영화인지였다. 그에 비해 곡성은 무책임할 정도로 격이 떨어진다.식스센스의 잔인하도록 고요하게, 하지만 명쾌하게 밀려오는 그런걸 반전이라고 하는거다..반전은 아무때나 갖다붙이는게 아니다.  	1

도대체 영화를 왜 이렇게밖에 못만드냐.. 한심하다.. 이영화 안보신분들은 절대 보지마시길.. 저를 믿으세요.. 보면 완전 후회합니다.. 돈버리고 시간버리는 영화임.. 제가 왠만해선 악플 안다는데, 이영화는 보고나서 진짜 모니터 부숴버리고싶었음..  	1
별로,, 그냥 뒤죽박죽, 찝찝함 이런영화 싫다  	1
1점 도 아깝다 많이들 보고 평점 제대로 남기기를  	1
해석이 없으면 무슨내용인지모를듯. 굿하는내용밖에기억안남  	2
ㅋㅋㅋㅋ 진짜 딱이말이떠오른다 아무것도없는데 있어보이는척,되게 심오한척 ㅋㅋ  	1
드럽게 재미없네돈낭비 오짐  	1
나씨와 황과 곽은 평생 부끄러워할 영화로 남을것이다  	1
미끼를 던졋다고 하지만 따지고 보면 편집으로 관객에게 장난친 영화 의심을 논하지만 깊이는 없고 연출은 장난에 걸맞는 자극적인 연출뿐  	1
찜찜하기만함 이야기하고픈게 뭔지모르겠습니다  	1
나홍진 감독님이 왜 이런 악한 일들이 생길 줄 아시면서도 하나님께서 인간을 만드셨는지 아셨더라면 이영화를 만들지 않았을 겁니다^^ 지금도 기다리고 계시는 주님품으로 가시기를 축복합니다!♡  	1

이 영화를 보기 전으로 돌아간다면 이 영화를 보느니 러닝타임 만큼 일찍 죽는걸 선택하겠음  	1
내용이너무 없어요.악마에 귀신 이라니..오랫만에 본 개 쓰레기영화.  절대 비추 보면 후회 함 ㅠ  	1
최근  본  영화  중  가장  앞뒤  없는 영화였다. 시나리오가 망.  	1
할인권으로 보고와도 돈이 아까운 영화네요2시간 반이 넘는 시간 내내 굿소리와  비명소리때문에 얼굴이 그냥 찌푸려지네요무슨 내용을 말하는건지도 모르겠고 그냥  잔인하고 시끄러운 영화네요. 이게 왜  대체 예매율이 높죠?  	1
응 알겠어 ㅁㅈㅎ ^오^  	1
수 많은 평론가들과 박학다식한 비전문가들을 위한 식사  	4
올해 개봉된 국내,외 영화 중 최고의 영화였던 것 같습니다ㅎㅎ 돈주고 영화관에서 한번 더 봐야겠네요^^ 실력파 배우들의 연기력을 보고 소름돋았어요  	10
한번 보고 두번 보고 자꾸만 보고 싶네  	10
못믿겠으면 돈주고봐라ㅋㅋ  	1
5~6점이 적당할듯~ 평점조정점수 드림  	1

평론가중 10점이 나왔다.역시나 실망시키지 않았다..  	10
재미있을꺼라고 기대를 햇는데...보고나니..이건 좀비나오는영화인가??라는 생각이듬..그리고 초반부터 뭔말을하는지 모르겟음...지들끼리 쿵짝거리다가 좀비나오고..굿하다가 마지막에 반전있는 영화?? 그반전을 보기위해 영화를 보는건 아니잖아요~엉터리영화!!  	2
보고나오면서 시빌워가 간절히 다시 보고싶었음..  	1
여튼 우리나라 영환 쓸데없이 긴게 문제,두시간안으로 충분히 끊을수 있을거같은데 쓸데없이 늘어지는 장면많고,복선이랍시고 있는것도 지나치게 생략되어서 오히려 관객한테 불친절하고,언젠가부터 명확한 영화는 수준낮은 취급하는 좆람객이 만든 허상,  	4
평점1점의 심리)평론가 평점 기대감에 영화를봄 > 쉽게 내용정리가 안됨 깊은 빡침 > 이해를 못해서 결말찝찝> 영화 해석글을 봄 > 이해 못했다는 자괴감 > 영화 재밋게 본사람들이 미움 > 빼애애액 1점짜리 영화야 > 정신승리  	9
보세요그냥영화가려보는편인데 재밌어요 처음 평가남기네요 호불호가너무 심해서 안보려다 봤는데 보세요 ㅎㅎ  	10
확실한 답 안던져주면 이상한영화? 애초에 악마는 사람을 괴롭히는 이유가 없고 천사도 도와주는 이유가 없음. 나는 인생영화라 할정도로 재밌었고 관객을 들었다놨다 지능적인 영화라 생각함.. 욕하는 사람 중 절반은 아마 종교인일듯한 느낌  	10
개연성이 부족하고 결말이 너무 참신하다 못해 찝찝함  	1
코메디 영화인줄. 뭐냐대체ㅎㅎ...  	2
스포를 당하고 봤음에도 굉장히 몰입해서 보았다.중간쯤부터 '스포가 틀렸구나'라는 생각으로 굉장히 즐겁고 소름돋으면서 감상할 정도로 반전에 반전의 반전의 영화.배우들과 나감독에게 박수를 쳐주고 싶다.  	10

아...나는 뭔내용인지도 모르겠고 잔인하고 겁내 찝찝한데...있어보일라고  평론하고 평가하고 감독은 천재네 하는 가짜들이 태반인듯..이게 뭔내용이야? 어쩌라고? 그놈이 악마고 천산데 결론이 뭐임?  	1
개연성 부족함. 열린결말을 감안하더라도 영화를 보긴 봤는데 뭘봤는지 모르는것 같은 기분..  	1
스토리가 별루 없어요순간순간 긴장되고 무서운정도나쁘진 않지만 큰재미는 기대하기어려워요갈수록 스토리부족으로 좀 지루해지기도 해요  	7
졸라 잔인하고 악마씌인듯한 컨셉은 리얼리티 쩌는데 이해안되는거 천지에 다가 마지막에 반전이랍시고 던진건 난해함  	5
한국의 오컬트/공포 영화는 "곡성" 이전과 이후로 나뉜다  	10
꿀잼 보고나면 왜 무서운 영화인지 알게됨근데 좀 어려운 영화기도 하네요보는내내 초집중.그리고 긴장한 영화연출과 배우들의 연기모두 출중합니다^^  	10
곡할노릇. 진짜 영화 잘 만들었다, 연기는 두말할필요없고 몰입도 최고에 감독이 들었다놨다한 느낌. 자연풍광이 감탄을 자아내고 굿하는 장면은 진짜 연기가 아닌 실제같은 느낌, 곽도원이 된듯 혼란에 빠지고 계속 생각나게 한 영화 몸이 떨리더라  	10
인간의 의심이라는 추악한 감정을 악마와 엑소시즘이라는 몰입력 있고 가장 잘 전달될 수 있는 소재를 활용하여 풀어낸 굉장한 걸작.  	10
진심 오랜만에 나온 대작이다  	10
스릴러인줄알았는데 좀비 호러 무비네요. 진짜 무수단이 명작인듯 ㅋㅋ여친이랑 갔는데 돈아까워요  	1

연기자들이 무슨죄겠습니까 연기는 만점임스토리가 조잡함  	3
범인이 누구냐 두마리냐  	5
솔직히 이건 감독만의 영화다 몰입도 떨어지고  내용은진짜 어이없고 연결이 하나같이 부드럽지도 않고 아무리보는관점이 틀리다해도 별만점 주는건 진짜 이해긴 안된다한마디로 보고나면 피식하고 어이없네다.  	6
별도 아깝다 언플의 결과물 !  	1
평점으로 말하겟습니다  	4
중간까지 보다 나왔음. 진심 비위가 상함. 긴장감이 있긴있지만 너무 정신적으로 보기가 힘듬. 여태껏 영화 평점 줘본적도 없었는데 '너무 불쾌한 영화' 라서 처음으로 평점남김.  	1
이딴걸 영화라고ㅡㅡ 결말이 이게머냐진짜  	1
나홍진 손바닥이 이렇게 큰 줄 몰랐다 신나게 놀아났다  	10
나쁜사람들 나만 속을수없다 이딴 생각으로 평점올려논건가다들나오면서 기분 쓰레기라고 난리 제발 보지 말아주세요  	1
돈주고 3시간동안 극장에 갇혀서 이걸 봤다는 사실이 너무나도 끔찍하고 통탄스러워서 곡성이 터짐 (별점은 곽도원/황정민 연기에 각 1개씩 드림)  	2

빈깡통이 요란하다라는 말이 떠오름  	2
아...영 좋지아니하네요  	1
영화에서 남자주인공 배우분 먹방이 제일 인상깊었음  	1
제대로 약빤 영화. 그 약은 달고 쓰고 매워서 몽롱하기까지하다.  	10
영화관에서 이렇게 손을 땀에 쥐게 만든 영화는 처음이다최고다  	10
영화는 흥미로운데 등급이 문제. 잔인한건 그렇다쳐도 정서가 청소년들이 받아드리기 어려움. 고딩 소녀들 보다가 울고 난리났음  	8
시빌워 보다 `100배 잼있다  	9
아 진심보지마셈 알바에게 진심 낚였다. 이건머...감독 제정신인가 내친구는 중간에 뛰쳐나옴 셋이 봤기에 망정이지 둘이였음 혼자볼뻔에이 불쾌해  	1
내가 빠가사리인건지...  	1
분위기에 압도...ㅎㄷㄷ  	10

생각보다 평점 낮네.. 정말 최고였는데..  	10
진짜 기가 막히네 한국영화사상 최고의  카타르시스가 느껴졌음  같이본 사람들  호불호가 갈리긴했는데  국제시장이나 히말라야 감성팔이 좋아하는 냥반들은   영화 짜증난다고 했음  	10
완전쓰레기영화네요그냥 엑소시스트임곡성이라는 지역 죽이기 영화네요곽도원  겁나게 멍청해요 절대보지마세요  	1
징그럽지만 보고나서 여운이 남을정도로 무섭진 않다. 비현실적이다고 생각이 들어서 그런가 . 엄청 보고싶어서 보았기에 후회는 안되지만 재미는 정말 없다  	3
평점에 현혹되지 마라 속아서 미끼를 물었다  	1
내용이 알차지 못하고 작품성도 없구 무슨내용인지 너무 재미없다  	4
개인적으론  살인의추억이후 최고의 한국영화 .호불호갈려 재미없다곤할수있어도 못만든졸작이라는사람은 없을듯  	10
2시간 반 동안 초집중하고 봤네요 좋습니다!  	10
XXX 개빡쳐 괜히봣어  	1
3시간동안 차라리 멍때리기 대화나가고 말겠다  	1

엑소시즘 좀비 스릴러 그 어느것도 아닌 어색한 조합  	1
한국 영화사에 전무후무한 작품, 곱씹을수록 감탄만....  	10
호불호가 완전히 갈리지만 저는 진짜재밌게봤어요 이영화 1점주는사람들은 그냥 마블영화보시는게..  	10
나의 시간과 돈을보상받고싶다  	1
짖ㄴ자무슨 좀비 차력쇼하고 ㅋㅋ삼류 코미디인줄알앗다  	1
이런 스토리도 생각할 수 있구나..  	9
영화보고나서 잠잘때마다 영화장면들이 계속 생각난다..  	4
네이버페이포인트500원  	5
무서웠어요 잔인하고  원래는19금에서 15세로 바뀌었다던데  다시 바꿔야할듯  	10
나홍진감독의 영화를 찾아 보고싶게 만드는영화 리뷰에 현혹되지말고 꼭 보세요^^  	10

최고 .. 영화보고 엄청 많은 생각을하게 되네요  	10
미친 영화다. 보고나면 허무함과 동시에 소름끼침이 온몸에 가득차게 된다.  	10
평점 첨써봄 진심추천합니다 ?  계속생각하게만드는영화  	10
이 따위 영화를 만들려고 어린아이에게 그리 욕을 하게 만들었나?보는 내내 불편한 긴장감.깊이 있게 보이고 싶어 폼만 잡은 싸구려 공포물.황정민은 이제 더 이상의 에너지가 없는 것인가.  	5
엄청 별로 재미없었어요  	1
이 영화 재미없다는 사람은 도대체 무슨생각인지..; 나름 볼만했고 교훈도 얻음  	9
불친절하지만 매력적이다  	10
난해해요 이해도 잘 안되고  	1
영화를 어떻게 만든거야 존나 노잼  어떻게든 돈받아쳐먹으려고 제발 이영화 보지말아주셈 OO노잼 ㅉ  	1
찝찝하다 진짜 이런거였으면 안봤지  	1

골룸과 한국좀비에 콜라보  	6
감독이 뭘 말하고자 하는지 모르겠다.  	6
보이는 것을 그대로 믿는다는 것. 그 믿음이 주는 공포. 구원되지않는 세상.  	9
잠못자겠네요..연출이나 각본이나 뛰어나네요..배우들이 버스탔네요  	10
이해하기엔 머리아픈 내용 ...연기는 기가막힘 숨막히게 봄  	10
진짜 재밌다 황정민 최고요  	10
개조음 진짜 개재미있음  	10
나홍진은 이제 거장의 반열로 가는구나 이전작이 일품요리였다면 이번은 풀코스 디너일듯  	10
15세  관람??? 진짜 의문...  억지로 해석하고 싶어 지지 않는다  	1
잘 만든 영화이나 아무리 이해해보려해도 스토리가 너무 억지인듯한 느낌을 지울수가없다.  낚으려고  의도한게 보여서 1점. 보는 동안은 재밌게 봄!  	1

오늘 보고 왔는데... 이 영화 청소년 절대 보게 하면 안된다고 생각함. 앞뒤 내용 맞지도 않고 재미도 없고 잔인하기만 할 뿐 진심 돈 아까워..ㅋㅋ 이딴 걸 영화로 만들다니.. 내 인생 최악의 영화. 제발 보지 마세요.  	1
난 그저 공포영화라고 생각했는데 워킹데드 하위호환 좀비물일줄은 상상도 못했다 그리고 15세 관람가에 성행위 묘사 및 반 고어물에 가까운 연출은 무엇인가?  	1
아 진짜 ... 병맛....  	1
너무 기분나쁘게 무서운 장면이 많이 나와서한시간보다 나오자마자 이거 작성중입니다.커플석이라 돈 아까운데도 다버리고 나올수잇게해주는 영화입니다.이런영화에 곽도원씨같은 좋은배우 쓰지 말았으면 좋겠습니다. 최악입니다.  	1
바로 밑에 분 때문에 평점씁니다. 전 어제 개봉일보다 하루 먼저 이영화 봤습니다.알바라니ㅋ배우들 연기력은 입 뗄곳 없이 훌륭합니다. 하지만 영화자체는 개연성이 너무 부족하고 인물 설정이 너무 터무니없으며 끼워맞추기식 반전ㅋ관객 우습게 아는것도 아니고  	1
첨엔 좋았는데 뒤로 갈수록 그저그랬음  	7
작품성은 모르겠고 배트맨 슈퍼맨 이후에 돈아깝다고 생각한 두번째영화  	1
갈수록 실력이 줄어드는 감독님 도데체 스토리 개연성은 어디로 가는 건지 원.... 이 영화가 도데체 어디가 재미있다는 건지... 검은사제들 따라한 건지... 좀비나 오고  악마 나오고 귀신 나오고 늑대인간이랑 뱀파이어 나오면 완전 어벤져스네  쯧쯧..  	3
진짜 영화 내용 1도 모르겠다  	1
이 영화에 대해 완벽 이해 한 사람의 설명을 듣지 않고선 보는 동안은 내용도 잘 모르겠고 무엇보다 사운드가 너무 거슬려서 돈 내고 영화 보는 내내 신경 곤두서도 너무 피곤했음  	4

스트레스 받고왔네요ㅡㅡ  	2
영화보고 머리 아프긴 처음입니다..나한테 귀신 붙은 줄...내가 15세 때 이 영화 봤다면 내 미래가 달라졌을 것 같은 느낌...아 스트레스...  	2
기대이하 . 마무리가영찝찝하고 완성이덜된느낌. 연기력만최고이고  스토리는 내내지루했다  떡밥만던져주고 그냥낚이고낚이고 , 보는내내 ???...뭐지...  	2
이게 왜...15세..? 더럽다 못 해서 역겹다..  	1
나홍진의 미친 연출력!!  	10
ㅋㅋ 돈이 아깝다 123  	1
재미 반 안 재미 반. 눈으로 보는 건 괜찮은데 스토리, 짜임새, 연결 이런 부분까지 감싱힉기에는 부족. 연결이 뚝뚝 끊어지고 이야기에 필요한 장면인가 하는 것들이 불편했음.  	8
전 근래 본 한국영화중 최고라고 생각합니다. 연출,연기,각본 뭐 흠잡을 부분이 없습니다. 완전히 새로운 스타일이기도 하구요. 정말 짜증났던 건 이렇게 좋은 영화가 끝난 후 나가면서 뭔 내용인지 이해조차 못하고 뱉어내는 꼬맹이들의 투덜거림 정도...  	10
집중되어 빠져들었다 . 긴 러닝타임이  지루하지 않았다.어느순간 계속 긴장되있는 나를 보았다.이래저래 말 많은데 영화를 보는 순간의 날 떠올리면어느영화에 10점을 주리  	10
난해한 재미들..하지만 말그대로난해  	6

솔직히 영화 보다보면 결말이 뻔히 눈에 보이는데 곡성은 전혀 상상이 안가던데  	10
알바티가 너무나서 1점 준다!!  	1
이거 우리누나 꿈에 나와서 누나 무서웠데요   망해라  왜 누나 놀래키냐  	1
성경말씀은 그런데 쓰라고 있는것이 아닙니다알렐루야  	1
니들은 나를 무엇이라고 생각하느냐, 꼭  손으로 만져봐야 내가 부활한 주님이라고 믿겠느냐?그렇다면 만져보아라! 이제 믿겠느냐? 네. .주님 믿습니다.ㅠㅠ --> 어리석은 것들아 또 속았지롱. .  	1
진짜 쓰레기 영화.이게 무슨15세 관람이야 30인 나도 잔인해서 못보겠는데 장난하나 진짜  	1
장난하나..쓰레기 같은 영화네  	1
여기 저기 온갖 호러좀비영화 짜집기하구~ 다른영화에서 결론 낸것 카피할게 없으니~ 결론없 끝남~ 개연성도 없는 귀신들만 잔뜩 풀어놓고 관객이 알아서 해석하라고함  	1
극장 몰아가기 너무 심하다;;  	1
VOD 나오면 보시라 적극 만류하고 싶음 김치 영화의 열린결말 한계  	1

살다살다 이렇게 재미없는 영화는 드물다. 도데체 일본놈이 귀신인거야?? 미친x이 귀신인거야?? 황정만이 이x은 누구 똘마니인건지 이런 뒷끝있는거 젤 짜증남. 거기다 재미도없으니  	1
너무찝찝함  보고나서 멍때림...  	1
클레멘타인보다 조금 완성도가 높아서 11점임~ -_-  	1
어떻게 15세인지.. 잔인하고 좀비같음. 스토리도 딱히.. 보고나서 기분이 안좋았던 영화. 스트레스 받음  	1
누가  여기에 1점을 준건지...영화 끝나고 밤새서 해석을 찾아보고 또 생각하고, 이렇게 오래 여운이 남는 영화는 처음이다.꼭 한번 더 봐야겠다라는 생각이 드는 영화도 처음이다.반전의 반전에, 반전! 하지만 결말이 찝찝하긴 하다  	10
곽도원 황정민 배우분 믿고 봤는데 연기는 잘하심 재미하나도 없음 결말에 반전나왔다 설명도 없이 끝남 배우분들 믿고 봤다가 낭패보는영화임  	1
황정민의 훈도시에서 헛웃음이 나왔습니다. 완성도가 너무 떨어져서 아쉽네요..  	1
해석을 갖다 붙여야 되는 매우 불친절한 영화, 찝찝함 만점이다  	1
흠.... 기분 더러워지는 영화...  정의가 패배하다니...  	1
이건 영화도 아님감독이  무얼 말하려 하는지 도통 모르겠고기독교 세뇌 영화정도 수준  	1

나홍진.. 점점 괴물이 되어가는..최고의 감독..  	10
156분짜리 토요미스테리극장  	4
ㅎㅎ 코믹영화 잘봣어요 나름재밋엇어요  	1
너무 잔인하다..보는내내..무섭고.뭐지...이런생각만들었다  	3
개연성없고 시간만 뜰려나갔고 무슨 영화가 2시간40분이나하고 결막 저렇게하고 사람은 짜증나고 찝찝한게 합니까? 보면서 언제끝나냐 생각밖에 안했습니다. 진심으로 비추입니다!  	1
우선 이게 15세 관람가라는게 도무지 이해가 가지 않음. 지루하고  잔인하고 무섭기라도 하면 그 나름대로 즐길텐데 무서운것도 아니고 재미도 없고  간만에 시간 돈  다 아까웠음.  	1
진짜 별로였음...악몽 꿀거같다  	1
평론가들 단체로 약먹었나, 속은 느낌ㅡㅇㄴ 뭐지  	3
얻어맞은거 같아요...아직도 멍함  	10
석가탄신일이라 108번 참으면서 봤다. 재.미.없.다. 호불호를 떠나서 이게 재미있다는 사람들 주변에 추천해줘봐라 분명 욕먹을거다. 황정민 비중이 작고 계연성 떨어지고 재.미.없.다  	4

내 인생 이런 쓰레기 영화는 처음 도대체 그래서 어쩌라고?  	1
돈주고 스트레스 사는 영화 왜 15세인지.. 29금으로 해야할 듯 찝찝한영화  	1
나홍진은 천재다...소름돋는 영화...집에가면 가치를 알게 됨  	10
참애매한영화네요 그냥 중간중간 놀란게 끝...  	4
2시간반이라말할수없이 긴장의끈을 못놓는 영화  	10
재밋지만 무섭다 추천!  	10
이게뭐지" 하고 끝났는데! "이거였네"하고 재미었던 영화!  	10
일기야이기야삼기야사기야오기야육기야나전칠기야  	1
처음 남기는 평점입니다. 절대 보지마세요. 디비디방가서 베테랑보세요 이영화이후로 황정민은 믿고보는 배우가 아닙니다  	1
홍길동 알바풀었냐? 영화 본사람이라면 1점은 줄수가없다... 억지스러운 말로 1점준 알바들  돈때문에 자기 양심 깎아먹는거 부끄럽지도않냐???  	10

누군가 홍길동에서 알바풀었냐고 하는데 정말이네요 이 영화를 보고 최악이라고 느끼신다면 정말 영화보는 눈이 너무 없는 겁니다.. 한국 오컬트영화계의 성지가 될 영화.. 최고입니다  	10
안 무서움. 길고 지겹다.  	4
보고 기분만 개잡침. 다운빋아 보세요. 정말 비추입니다. 영화 끝나지도 않고 계속 질질 끌어. 뭘 말하고 싶음건데 대체?? 보면 짜증나는 영화  	1
훌륭한 귀신 영화. 과학적 접근은 헛발질. 등장인물들 역시 귀신 영화에 최적화된 멍청한 캐릭터들. 일본인이 사는 산속 집에서 사진들과 신발을 보고도 아무 조치를 하지 않는 경찰을 보고 분노한 사람은 나 뿐인가.  	7
영화 장르가 뭐엿는지싶음;;;;연기는 존나잘하는데 진짜 그게끝ㅋㅋㅋㅋ배우가 아깝. 뒤통수만 젼나맞음ㅎㅎ!!  	2
내용이 딱 떨어지질 않구  이해가 좀 않되네요ㅠㅠ좀  기대를 많이해서 그런지 아쉽네요 50점  	4
배우들의 연기력만 보면 100점씩 주고싶은데요정말 보지마세요 트라우마 생길것같은 영화는 진심 처음임ㅜㅜ무슨 귀신에 좀비에 악령에 난리난리무서운것도 무서운거지만 그냥 기분이 더러워져요이 찝찝함ㅜㅜ으 예매하기 전으로 시간을 돌리고싶습니다  	1
별 1도 아깝네 어디서 이런 쓰레길 영화를...  	1
댓글알바들 오진다 진짜  	1
하...할말이없다걍...  	1

진짜 예고편만 믿고 봤다가는 어이상실+멍함+내가지금뭘본거지+예고편진짜잘만들었다+??? 밖에 안남음 하하  	1
어제 보고 왔습니다. 네티즌평점이 어이 없게 낮네요...(알바 탓인듯) 역대급 영화입니다 꼭 보세요 (임산부는 왠만하면 안보는게 좋을듯하고요)  	10
 스릴러로써 최고의 스릴을 줬으면 별점을 높게 줘야되는거지 본인이 무섭고 공포스러운거 싫다고 별점 테러하고 영화 장르도 제대로 모르고 보러가서 본인취향 아니라고 싫어 하는사람은 뭐지 미끼를 문거지  	10
미친영화.. 2시간반동안 진 다빠져서 미치겠다 ..  	10
솔직히 ☆로...였다  	6
이영화를 보고 암이 나았습니다  	10
최악이다굿하는걸 보러 영화관 온게 아닌데검은사제들 보고 삘받고 만들었나어이없이 길기만 하네 지금 꽹과리 소리 굿하는거 보면서 평점남긴다최악이다 진짜  	4
에이 기대했는데...돈아까워요 천ㅇ희 연기 봇하고 곽도원이 비중이 크네  	2
재미있다고 느끼는건 모자란 니네머리때문이다ㅋㄷㅋㄷ  	1
제가 영화를 볼 줄 모르는 건가요...막연하게 던져진 많은 떡밥들 그거 그냥 엔딩 때 회수 한다고 "와 이런 깊은 뜻"이 하고 감탄하지는 않을 텐데요. 대체적으로 몰입감은 좋았지만 단지 '그뿐''이었습니다.  	1

더럽게 재미없네. 평론가들아 양심이 있으면 그러지마라. 내가 무슨말하는지 말안해도 본인들이 더 잘알겠지?  	1
무섭고 역겹고 완전 싫음돈주고 반도 못본 영화는 처음 영화보고 스트레스 받아보기도 처음 감독이 의미하는 바는 많으나 영화보면서 그걸 다 이해할 사람이 몇이나 될까 이게 어떻게 15세관람가일수 있지?다들 영화관람하고 나가면서 완전별로라는 사람 많았는데  	1
그래서 영화가 하고싶은말은?  	1
알바 겁나 풀은거 같은데? 뭐죠 이게?  	1
돈주고 스트레스 샀다  도무지 의도가 뭔지 모르겠음어지간하면 평점 안남기는데 속상해서 남김  	1
무슨 의미로 영화를 만든건지 1도 모르겠다. 15세라는것도 이해가 안됨  	1
정말 어이가 없는 영화... 보고나오는데 하...  	1
영화자체는 긴장감있으나. 관객도 영화도 갈팡질팡 뭐야이거. 자극적이기만하고. 불호 비호감.  	1
장르가...코미디 인가요.?  웃으면서 봤습니다. 그나마 황정민 굿 장면은 아주 좋았습니다. 그래서 1점..  	1
불편하고 긴영화 삐급 좀비물  	3

이 영화 알바푸나요? 평점보고 무슨 대단한 영화 나온줄 알고 시간내서 봤는데 진짜 돈과 시간이 아까운 영화네요 감독이 자신이 생각한 걸 표현하려고 하다보니 결국엔 황당한 스토리가 된 거 같아요 이 영화는 감흥도 감동도 공포도 없어요 - 공포잘보는편X  	1
최악의 영화. 에이~~~나오려다 참았음.  	1
내용과 주제가 모호한 영화.  	1
확실한건 내생에 두시간반이 이렇게 빨리 지나간 영화는 처음이라는거...전반적인 내용이해야 차후로쳐도 그 분위기는 진짜 어마어마하더라  	10
진짜 집중해서 본 영화... 연기들이 다들 장난아니다 정말 너무 재밌게봤어요...심지어 범인이 누군지 알고봐도 재밌는영화ㅠㅠ  	10
퀄리티는 높지만 떡밥만 던져놓고 그대로 끝낸느낌..  	1
와..스릴러인줄 알고 갔다가 호러물보고왔다재미도없고 내용도없고 길기만하고..  	1
반전의 반전의 반전이 있었던 영화  	10
반전에 반전이었지만 결말이 찝찝 , 그리고 중반까지 지루  	3
종교나 신앙에 관심없는사람에게는 이질감 느껴지는 한국형 엑소시즘 영화이자 설명안되는 그저 텁텁한 좀비물.  	5

정신건강에 안좋은 영화, 똥싼뒤에 잘닦지않아 찝찝한 느낌의 영화  	1
배우들 연기에는 10점을 주고 싶지만, 영화는 정말 아니다. 평점 알바들 때문에 낚이는 사람 많을거 같아서 좀 내린다.  	1
스토리와 개연성을 모두 불태운 영화. 맥거핀을 너무 남발하였다. 건질만한건 배우의 연기??  	3
취향에 안맞나봐요. 반전부분도 그냥저냥 봤네요  	6
이 영화를 끝까지 보면서 그냥 돈이 아깝다는 생각이 듬  	1
어 ㅇㄱㄹㅇOOO기 ㅅㄱ  	1
어거지로 스토리를 이어가는듯한 전개...  	1
왜 일본인을 악마로 표현한건지..  한일 적대감 생기고..반전만 흥미있을뿐 영화는 정말 내용없습니다  	1
지금까지 본 영화중 가장 최악의 영화.신성모독  	1
별자체를 주기가 싫습니다.피바다만 보다 나옴. 스토리도 없고 내돈주고 영화보고 나왔는데 기분도 안좋고 토나올것 같음.  	1

개같은영화 10자제한  	1
재미없다는 사람들중 50프로 무서워서 50프로 내용이해 못함  	10
인간을 그렇게 악마처럼 그리셨던 분이 진짜 악마 데려다 놓고 뭐하시는 겁니까 ^.ㅜ관객들은 나감독님한테 기대하는게 있어요.딸바보 아빠가 귀신들린 딸지키려다 허당짓만 하는 한국식 신파? 눈물이라도 나왔으면 좋았을껄..마지막 나레이션은 정말 촌시러..  	1
3점만 주고 갑니다..정말 기분 what the hell.??? 이였습니다.  	3
이거 0점은 없냐황해, 추격자 같은 명작으로 유명해지시더니 아무거나 싸지르신듯.억지 설정에 끝판왕열연한 배우들이 아까움감독은 배우들한테 사죄해야됌  	1
노잼 그 자체 열자열자열자  	1
ㅋㅋ..진짜 내용전개도 이상하고 막장에다가 나중에 그냥 아무거나 갖다붙히는 그런느낌...이해도 감동도 슬픔도 없고 천우희만 이뻤던 영화. 돈낭비 하고싶음 보세욧ㅎ  	1
내 돈 시간....으 결말도 흐지부지 이게 15세 라는게 안 믿김 등장인물들의 행동에 대한 설명도 제대로 안보여주고 여러 종교를 모아놓긴 했는데 뭐 어쩌라는건지 모르겠음 내인생의 최악의 영화로 손꼽힘 주온3랑 막상막하  	1
황정민 나와서 기대하고 있었는데 후반으로 갈수록 와장창임솔직히 고어물 좋아하는 사람아니면 맨정신으로 못볼듯  	1
한국영화는 곡성 이전과 이후로 나뉜다  	10

이게 15세라니 누가 내린 결정인지 궁금하네요. 청소년은 절대로 보지마시길 간곡히 부탁드립니다. 정신적 트라우마가 생길것 같습니다. 딸 역할했던 아역배우도 트라우마 생길것 같네요. 어떻게 저런 연기를 시킬수 있나. 감독 정신상태부터 감정 받아 보시길.  	1
좀비 영화 좀 따라해서 웃기긴 하더군요. 비추합니다.  	1
생각보다 너무 별로였다  	5
별한개도아까운영화ㅋㅋ본사람들은공감할듯장난하는것도아니고ㅋ  	1
희대의 졸작 돈버리지마세요  	1
너무 영화제 수상을 신경 쓴듯. 정신 건강에 해로운 영화  	4
아니 이건 근데 진심 야이 OO 황정민님 이런영화를 나오다니요ㅜ 이건 아님ㄹㅇ 걍오바임  	3
쓰레기.  보면 귀신씌일거같음 잔인함. 그러나 결말이 무엇을 말하는건지 모르겟다 돈이아깝다. 도대체 뭘말하는거지  	1
대체 반전의 어디가 소름끼친다는건지..그냥 억지로 반전을 주려고한느낌; 잔인하고 징그럽기만하고 좀비는 대체 왜나온거죠 이것저것 짬뽕해논거같고 내용은 진짜 뭔지 하나도 모르겠음 평론가들 평점만 믿고 봤다가 재미는 하나도 없고 징그럽기만함..  	1
절대 보지 마세요~~  어이 없다 온갖 짬뽕~~~ 누가 귀신인거니  	1

진짜 말도 안되게 재밌습니다...적당한 웃음거리,엄청난 몰입도,영화관에 만석이였는데 보는 내내 혼자있는 기분...  	10
이런 정말 no jaem  	1
강하게 비추천합니다..  	1
이건 뭐...잔인하고 징그럽고 무슨 개연성은 1도 없고..하..이게 뭐임 무조건 새로운 걸 한다고 해서 작품성이 높은 건 아니라는 걸 보여준 영화  	1
평점 조작도 작작해야지.. 어휴  	1
울부짖었다..라고밖에  	10
영화 끝날때..휴...이제 끝났네 ㅜㅜ  	10
진짜 재미없어서 중간에 나왓어요 돈이너무아깝네요 실망입니다  	1
급식충은 이해 못하는 영화 , 청불영화였다면 차라리 평점이라도 더 높아질텐데...  	10
영화를 보는 내내 양팔뚝에 소름이 돋았고 결말에서는 소름이 돋는 걸 넘어 온몸에 두드러기가 생겨버릴 정도였습니다. 항히스타민제를 먹어도 가라 앉지 않을 강력한 알러지 반응을 경험하고 왔네요. 사실상 이 영화로 대한민국 감독 원탑은 나홍진으로 종결.  	10

나는 천우희 너를 끝꺼지 믿었어  	10
뭘 얘기하고싶은건지 1도 모르겠다  	1
왜 띄워주는지 도저히 모르겠네요잔인하고 역겨운 장면도 너무 많고 스토리는 산으로 가고쓸데없이 길기나하고. 있어보이는척 하는 영화.  	1
몰입최고 내겐 국내영화중 역대급영화 또 보고싶다  	9
곽도원 발암캐릭 인정? ㅇㅇ ㅇㅈ ...  	9
미공개 된 영상을 본 이후의 평.. 원래 감독이 의도한대로 모든 스토리가 진행되었다면 그냥 단순한 수준의 스릴러 영화가 되었을 것이다. 연출과 연기력은 좋지만 스토리가 유치해지는 것을 일부러 복잡하게 컷을 뒤죽박죽 시킨 안타까운 영화.  	7
이런게 영화지.. 대단한 나홍진감독..  	10
생각 이외로 실망이였다  	7
재밌었어요후회안하고봄ㅎ  	5
곡성들의이야기임니다  	9

곡성은재미있었지 ㅎㅎ  	10
좋은 사람과 봐서 좋았어요  	10
꿀잼입니다아아아애아  	10
무서움은근재미있었음  	8
그냥저냥 볼만했던 영화  	9
관람객관객에게 미끼를 던진 영화  	10
완전꾸울잼인듯합니다용  	10
그그븟둔노트로이고느  	9
곡성 위치아시는분 소논  	8
곡성 존잼이죠 한번씩들보셨조  	8

곡성은 뭣이중헌디 그라요  	8
곡성 재밌게봤었지 해석도  	7
해석하는재미가있는영화  	10
곡성 볼만합니다 모두보세요  	8
곡성 볼만합니다 한번보세요  	7
재미지게 잘본영화 강추  	8
곡성 쟁시나네요 그런데말임돠  	6
나ㅐㅗ놈뮤ㅏ뉴ㅑㅑ노냫냔ㅌ터난ㅌ  	10
곡성  어느지역에  위치해있나  	6
곽블리연기존잫good  	7

뭣이중헌지도  모르고  보ㅓㅆ네  	6
ㄱ서울특별시곡성면공석읍  	6
곡성곡소리가절로나네  	6
ㅑ앻애효태ㅛ에ㅛ레ㅗ챃핳태ㅛ애횽  	10
범인과연누구일까요  황정민  	6
얗ㄴ햖냐햐냫냐ㅗ녛뉴ㅑㅠ냐ㅗ냐ㅗ  	10
곡성  실화를바탕 으로하지않음  	5
너무재미있거또보고싶당ㅇㅇ  	10
곡성질리도록보게되네  	6
오옷엇엿엏텻엏텃타댯얏엇ㄴ  	10

해석하는재미로 보는영화  	6
무서워서 울었다 나만그래?  	9
곡성 와사비악마 극혐ㅎ  	6
곡성은 추리하는잼으로  	6
ㅗㄹ놋야ㅑㅅ어엇엇첳엏텃쿻톭  	10
곡성은 강추입니다굿잡  	6
볼만하네 한번쯤ㅋㅋㅎㅎ  	4
ㅜㄹ놀ㄴㅍㅇ무ㅜㄱㅎ누누ㅗㅋ오넛텋ㅌ  	10
곡성이란 끝난후가 더재미  	6
너무 재밌고 꿈에나올까무섭다  	10

이영화는 강추입니닿ㅎ  	6
곡성이어느지역에  있나요  	6
이영호ㅡ현재도  개봉하나요  	6
너무너무재밌고 다시보고싶은영화  	10
존잼입니다요강추작ㅎㅎ  	6
무조건 평점 ㅂ10점쏘세요  	10
이영화는진짜 꼭봐라애들아  	10
무섭무솝 뭣이중헌지알긋다  	10
스릴만점 다시보고싶다  	10
진짜영화검독 존경한다  	10

스릴있는반전영화 ㅎㅎ  	6
진짜개꿀잼 스릴고넘치고  	10
황정민의  신들린연기~~~!  	6
곽도원씨  연기가도드라지는영화  	6
곡성 재미짐니다강추,,,  	7
팬티사러가여지...ㅠ  	10
도원씨따님 이  주연이시더라구여  	6
팬티들 챙겨서 보세요~  	10
곽도원씨  펜이라봤는데  개잼  	6
진짜이거이해한사람은.가서 팬티갈고와라  	10

뭣이주완지도모르고!!!  	6
진짜..말이안나온다...  	10
감독님 존경합미다 ㅇㅇㅇ  	10
뭣이중헌디  이러냐고응  	8
진짜감독 존경한다 뭣이중한지를아네  	9
곽블리 코믹스릴러영화  	5
일본놈 와사비악마새끼  	9
잼잼잼ㅈ ㅡㅇ;잼잼잼ㅈ ㅡㅇ;잼잼잼ㅈ ㅡㅇ;  	7
반전의반전 볼민하네요  	8
와사비로 일본놈 때려야지  	10

무섭기고하고 스릴넘치는영화!!!  	10
뭣이중헌지도 모르고 그라노  	8
다시보고싶은 영화^-^  	10
영화 보는 내내 긴박감이 넘쳤는데 끝나고나니 낚인 기분  	10
무섭고도 다시보고싶은 영화  	9
스릴잇네요.왜이리 평점쓰라고 뜨는지  	7
나홍진 영화 진짜 잘만든다...최고에요  	10
재밌어요 인생영화!!  	10
이런 영화가 한국에서 더 나와줬으면 좋겠다  	9
재미있었다 내용구성이 한국영화에서 볼수없는수준이다  	9

한국영화 역대최고의 짜임새 !!일광이 귀신이라 생각된다면 다시 보시길 ... 이 영화 결말을 푸는 열쇠는 버섯(엑기스) 환각 누가복음 뼈와살 ... 다 풀고나면 떡밥이니 낚시니 미끼니 다 개솔인거 알게됩니다 결말 모호하지 않고 딱 떨어집니다  	10
곽블리 너무좋아오 굳굳  	10
0123456789  	10
스케일부터다른 배우들의 연기력반전의반전을 거듭나고 긴장잇게봣습니다  	10
모처럼 한국 영화중에 수작  	10
논하고  말하게하는 영화  	9
재밌어요 굿 뭣이중헌디~!  	9
그냥저냥 영화 끝나면 뒤돌아 생각해보게 만듦  	7
무슨내용인지 몰겄음 10자  	7
영화 본 후에도 여운이 남음  	9

전 꽤 무서웠... 근데 재미도 있어서 뭐라 할말이 ..퓨 ㅠㅠ  	10
재밌습니다~~!꼭 보세요~~  	10
짱이에요ㅊ최고짱스릴러  	10
재밌어욤 난 이렇게 재밌는거첨봐  	10
반전과 스릴도 있어서 재밌었습니다.  	10
미끼를 문 영화다!! 최고최고  	9
웰메이드웰메이드웰메이드  	10
아부지가 아를 사랑함아를 사랑하는 아부지를 사랑함, 누가악마한테 휘돌리고천사한테도 등돌린자를내가  	10
나홍진 감독특유의 긴장감있는 연출은 높은점수를 주고싶다  	8
좋앗습니다. 흥미진진한 영화  	9

완젼요ㅏㄴ젼 재밌습니당 히에에에  	10
평점 그게 뭣이 중헌디 뭣이 중헌디!!  	8
배우들 연기가 좋았어요  	7
문뜩문뜩 생각날때마다 무서운 영화  소름이 끼치네 이렇게 이상하게 무서운 영화는 처음임... 아오  지금 도 기분 찌릿함  기분 드럽네 ㅎㅎ  그정도로 잘 만들었어요   다시 보고 싶지 않은 영화에요  마지막 부분이 넘 생각나서 미치겠네요  	10
혼자 영화관에서 나름 재미지게 본 영화  	8
개인적으로 조금 보고나와서 기분나쁜?감이 있었습니다ㅠㅠ  	7
같은영화를 두번보기에는 굉장히 찝찝한 영화. 그러나 내용전개과정이 스릴러 공포 장르에 종교적세계관에 토속 민간신앙 모든걸 짬뽕시킨 와중에 열린결말에 중점을 두어 굉장히 신선한 발상에 7점드립니다.  그 덕분인지 몰입도가 상당하네요  	7
재밌네요 열글자쓸만합니다  	10
효진아!효진아!효진아아아아앍!  	10
스릴감 넘치고 재밌어요  	8

오호호 재미나유~ 하하하  	7
반전있다는 코멘트  제발좀 달지말아라..  	10
끝까지 긴장하며 봤어요  	9
재미있었어요 다들연기력이좋았어요  	5
영화의 몰입도 최고였다  	9
캬 난 미끼를 물어부렀네  	8
그저 그렇네요 보통입니다  	5
보는내내 시간가는줄모르고재있네요  	9
내용은 반전들이 좋았는데 무서웠음  	6
재미있었습니다. 영화를 보고 나서 아리쏭한부분은 네이버에서 검색해봤네요  	9

재미잇다람쥐ㅁ구머이  	8
그럭저럭볼만했습니다  	8
재밋네요 엄청 너무낟ㅎ  	10
재미는 있었는데 그렇게 재미있지는 않네요 그렇군요 그렇네요  	7
뭣이 중헌디 뭣이 !!! 뭣이 중헌지도 모르면서  	10
생각할 수록 많은 내용이 나오는 영화다. 곱씹어봐야 하는 영화.  	8
개인적으로 2번봐야 재밌는영화  	8
재밌었소 난 미끼를 물어부렀소  	8
연기가 부족하다고 느낀 배우가 없어서 영화내내 스크린이 꽉 차는 느낌이었습니다  	9
계속 생각나는 영화ㅋㅋㅋ  	8

좀비가 나오ㅅ는 부분과 마지막에 악마로 변하는 장면이 없이 스토리를 만들었다면 훨씬 현실감 있는 영화가 되었을 듯  	7
말이필요한가 너무재밌던영화  	10
대부분의 영화는 결말이 예측되는데 곡성은 예측불가임.나중에 뒷통수 때리기까지..헐..  	10
다 보고나서 해석을 찾아봐도 맥이 빠지는 영화  	6
재밌게잘봤습니다=]  	10
제대로 던진 미끼. 안 물수가 없는 미끼  	9
재미지다재미쟈여진자  	10
생각보다 기대 이상. 물론 너무 하드고어적이고 피의 연출이 많은 부분에서는 불쾌감이 느껴졌지만..  	8
믿고보는 곽도원 짱짱짱!  	10
작은 마을데 일어나는  사건의 내용이  군데 군데 웃기게 함..많이 웃었네요  	10

무섭다 무서워 재밌고 충격적이였음  	10
보고나서 계속 왜? 왜 ?왜그랬는거야?  물음표만 던진영화  	7
개인적으로 나홍진 감독님 작품중에 제일 흥미롭게 잘 본 작품:-)  	9
간만에 누가 악당인가 머리 쓰고 추리 해보면서 본 영화  	9
스토리 텔링이 잘된 영화  	6
재미는 있는데 조금 지루한건 사실0.8배속으로 봤네그래도 1점은 너무했음  	8
정말 감독한테 뭐 시험받는 느낌이네요.  	9
나홍진 감독은 조연출 의견을 듣지 말아써야  했다. 고생한 작품을위해 혼자 편집하길....  	7
12314124151515235  	5
나름볼만함  반전도조금잇음  	8

삽 부수는 좀비연출 좀 너무하지 않냐  	8
보는내내 휘몰아치던 장면들이 참 무서웠다  	5
연기력 짱 짱 짱. 특히 준 상의 연기력 좋음.  	10
뭔가 두번이상 보게 만드는 영화다.  	8
뭣이 중헌디 뭣이!!!  	10
와 ... 진짜 몰입감 쩐다  	9
재밌다.★.★.★.★.★  	10
좀 잔인한 장면이 있었으나 스토리전개는 괜찮다  	8
계속 생각이 나게 하는 영화다... 꿈에도 나타났다  	9
볼때는 아주 재밌게 봤지만, 두번은 안볼 영화라고 할 수 있다.  	9

어떤이에겐 이해 하기 어려울 수도 있는 영화 내용, 잔혹성, 난해함이 짬뽕된 최악의 영화일수도 있으나 두시간 반을 몰입해서 볼 수 있다라는 것만으로도 괜찮은 점수를 주고싶다. 작품성도 뛰어난편.  	9
일부러 난해하게 한 면이 있던듯. 디테일과 미술은 훌륭했어요  	8
적어도 2번 이상은 봐야한다  	7
저는 좀그랬어요~연기는 참좋지만요  	3
미끼미끼꾸르잼  꿈자리 사납다  	10
사전 리뷰를 보고 이해하게 된 영화...^^  	9
내용을 이해하는게 쉽지는 않았다  	9
재밌게봤는데 개인적인 느낌으론 너무 여러가지 제기되는 결과들이 많아서 보고난뒤 혼잡한 느낌??  	9
중간중간 잔인하고 무서운 장면에서 왜 웃길까요~ㅋ  	9
오늘 다운받아서 봤는데. 보면 무섭고 생각나서 밤에 잠을 못잔다고 했는데 진짜 밤을 못 잤다.... 너무 결말이 뒤숭숭해서 그것 생각하다가.  	9

내용 개연성이 너누 없음  	6
예전에 남겼던 평점이 없어진듯한데? 그래서 다시 작성함.내용을 구지 해석하지 말고 있는 그대로 보면됩니다.이해가 안가는 분들은 아마도 장면을 놓쳤거나 순서가 헛갈리는 분들일겁니다.너무 너무 정말 잘 만들어진 영화라 생각합니다.  	10
좀 무서움.이런영화 보기 불편함  	6
불친절한 영화였습니다이영화 보는날 비까지 와서 음산하고 소름끼치고 몇일간 그랬었네요  	8
그냥그저그랬다..ㄷ  	7
연기자들 연기와 연출 모두 최고여서 계속 몰입하면서 봤습니다  	10
여태껏 본영화중에 두번째로 긴 여운과 감상이 남은 영화  	10
재미있게 잘봤어요 긴장감있고 스릴있었음  	10
너무 기대해서 너무 실망함 굿판만 잼  	5
보이지 않는 초자연적인 것에 대한 공포, 소위 코즈믹 호러에 대한 극대화는 한국공포영화중 불신지옥과 더불어 가장 잘 살린 작품이라고 생각 다만...전체적인 이야기짜임새는 미장센과 분위기만으로 커버 안되는 허술함이 있다. 외지인의 마지막 장면이 백미.  	7

시간가는줄 모르고 봄ㅋ 무서운거 잘 못보는데 이건 좀비 조금 나오는 스릴러추리극 같은 느낌이라 귀신이 컨셉인 영화보다 훨씬 안무서움. 징그러운것도 별로 안징그럽습니다  	8
한국에서 이런 영화가 나오다니  	10
주인공과 함께 관객을 현혹시키는 매력적인 작품. 하지만 설명과 명확한 관계석의 부족이 조금 답답하다.  	8
다소 난해한 느낌이 있긴하네요 부모님하고 같이 봤는데   차량신은 에공 ..ㅎ스릴러인가요 공포인가요?  	8
전체적인 내용이 괜찬은 좋은 영화  	9
무시무시하다. 나홍진감독. 최고!!  	10
장난 아닙니다 으아아돈아깝  	9
너무 복잡하지만, 그래서 생각하게되고무겁고 긴장되지만 몰입도 잘되고, 재밌었다  	8
생각이 많아지는 영화임에도 두번보기는 꺼려진다  	7
배우들 연기가 너무 좋습니다  	8

꿈까지꿀정도로 여운이 생생햇던 영화였다  	8
미스테리한 영화 마무리가 좀 ...  	8
뭣이 중헌디? 뭣이 중헌지도 모름서~  	9
곽도원 연기는 역시.. 황정민도..  	8
한국형 오컬트 수작인듯. 의심하지 말라는 약간의 철학적 메시지까지..  나름 생각이 많아지는 영화였음  	10
뭣2중헌디 중허냐고오오오오 이러씩빵  	9
아 이게 그렇게 재미가 없구나 어쩐지 pooq 이라는 데에서 곡성을 90%할인으로 영구소장 1090원 내고 볼수 있다고 되어있어서 곡성 좀 유명한거 아닌가?? 해서 별점 확인하러 왔는데 별점이 높길래 재밌나? 해서 들어가봤는데 쓰레기 영화라고 하네 ㅋ  	10
효진아... 효진아...?? 효진아!!  	10
관람객관객에게 미끼를 던진 영화  	9
따따봉우다다다우웅다  	10

연기 정말 좋았고 그래서 더욱 공포감을 잘줬다고 생각  	8
알쏭달쏭~ 한번 더 보게 만드는 영화  	7
악마의 탈을 쓴 인간...  	10
재미있게 잘 봤습니다^^  	10
넘나재밌것캬캬오소기시  	8
영화예매하려면매일이거하서함  	9
이제야 봤는데 재미있기만 한데...반전이 뭔지도 알겠고, 이해도 되고9점준건 마지막에 너무 허무하게 끝나는듯 ㅠ  	9
배우분들모두 연기력 굿!  	10
무섭녀요생각보다근데꿀잼  	8
한번 봐서는 뭔내용인지 잘 모르겠어요..ㅠ  	9

관객에게 미끼를 던져브렀으  	10
뭣이중헌디 뭣이중허냐고  	9
오랜만에 치밀한 스토리가 너무 좋았던 영화  	10
관객들은 미끼를 물어부렸으 하지만 뭐가잡힐진  아무도 알수없구먼~ 영화대사를 통해 다양한해석의 여지를 암시하는 센스  	10
초칩중해서 보았으나 쟁시는 그닥..여러가지를 생각해 볼수있는영화  	7
그럭저럭 볼만해요..그렇게 재밌다고는..ㅠㅠ  	8
ㅇㅈ ㅇㄱㄹㅈ 핵잼인정  	10
믿음 의심 혼란의 감정 변화의 반복구조  	8
무서움 ㅜㅜ그래도 나름 재미있었어용  	9
d이거 정말...넘나...재밌어요...이거 너무 ...재밌어여...무섭고도 섬뜩한 영화...그러면서도 왤케 갑자기...일본이 더 싫어지는 이유는 뭐지..??>ㅎ  	10

연기자들 의 연기가  인상적이에요  	9
재밌어요  재밌어요 재밌어요  	10
반전에 반전, 하지만 나에겐 너무 어려웠던 영화ㅜㅜ  	5
두번봤다십자ㅈ긘ㄱㄷ븟  	10
난 너무 좋았다.연기들이다들 ㅎㄷㄷ.황정민은 진짜 쵝오다쵝오.아역배우도 넘잘했고 일본할배도 소름돋게잘하고 보는내내 한시도 쉴틈을 안주던영화 쵝오  	10
잘봤습니다 배우들 연기 굿굿  	10
바보들...  잘봐봐라  미친여자가 귀신이다  이영화는 반전영화도 아니고 .. 첨에 돌을 던졌을때가 미끼를 던진거고  일본인 무당 낚시할때 미끼는 아무뜻도아니다.. 일본인은죽었다가다시 살이 껴서 살아난거고..  	9
긴장감넘치고정말재밌어요  	10
정말 재미있습니다 최고의 스릴러에요  	10
한번보고 해석을 보고 또 한번더 봐야만하는 영화.주여 우리를 시험에 들게 하지 마옵시고 다만 악에서 구하옵소서.  	9

난 기대이하... 작품성 그런건 잘 모르겠고 재미도 그닥이고 진지하다가도 중간중간 웃기려고하는건 코미디 영화도 아니고 좀 난해하다  	6
정말 정말 2번 3번 보고  우와 계속보고싶다진짜정말  	10
잼낭잼낭ㄹ잼낭잼낭 잼낭  	10
일단 2시간 반동안 지루하지않게 영화를 이끌어나갔다는거에 점수를 준다. 근데 이런저런 내용을 알고서 영화를 봐도 뭔 내용인지 찝찝하다. 일부러 큰 의미를 담고싶었는데, 그걸 너무 조잡하게 만들어내서 이도저도 아닌게 됐다. 허나 배우들 연기는 좋다.  	6
굿재미씀짱소름짜장면맛있다  	10
이해를 잘 못하겠지만 재밌다  	8
영화 재미 있었다. 근데 꼬라지가 이게 뭐냐. 하나도 모르겠잖아  	5
무서버요.밤길 조심해야  	8
발음만 좀 정확했으면!! 각설하고 1)일광이 말뚝 박을 때 효진과 일본인이 아파한 부위 차 / 2)종구가 집으로 향할 때 무명은 분노했는가 망연자실했는가 / 3) 악마는 속이기 위해 존재를 숨길 것이고 수호신(?)은 당당함에 그럴 필요 없지 않겠는가.  	9
감독 해석을 보고 또 보게된 영화  	9

소름돋는연기 굳 짱잼있어요  	9
끝나고도 오래생각하게하는영화  	10
재밋어요.열자압박있네요  	7
무서우면서도 재미있어요  	9
재미있다... 잘 만든 영화  	9
너무무서워 빨간눈 ㅠㅠ  	6
흠.... 이제 입력하라고 뜨다니  	8
볼만한듯볼만한듯볼만한듯  	8
깔끔하지 못한 공포~  몇날몇일 떠올리는 공포~ 내가 싫어하는 공포  	9
개소름...보면서 뛰쳐나갈뻔햇을정도임  	10

심오하면서 반전이 있는.  좀비씬은 좀 피시ㅣ  	9
재미있지만 왠지모르게 중간에 살짝 잠이오더군요영화관에서보는거 추천입니다 재밋어요  	8
경찰관에 딸에게 귀신이 씌어 그걸 해결하려는 과정을 그린영화 황정민은 산에 살던 악마와 같은 편이었다  	7
재밌다기 보다 궁금한 영화.. 몰입감만큼은 최고  	9
그럭저럭 재밌게 봤습니당  	8
악마 에게 농락당한 인간들이 만들어낸 지옥도. 탈김치 영화야 . 명작이다  	10
관람객 평점을 작성하시면 네이버페이 포인트 500원을 드립니다!  	10
후반에가 재미가없어저요 ..  	7
진짜재밋었음 자꾸생각나네요  	9
끝이....무튼재밌게봄  	6

미끼를 물어버렸다 나도  	9
뭐시 중요헌디~~~!!  	9
극단의 쾌감.  2시간 반이 이렇게나  짧았었나.  	10
감독의 시니컬한 상상력에 그저 놀랄뿐.  	10
완젼재미있음. 좀이해가안가지만 볼만함  	10
아직 까지는 내 '올해의 영화' 리스트 중 탑 쓰리다.  	9
볼만했습니다.ㅎㅎㅎ  	7
그냥 그랬어요...좀비영화? 오컬트영화? 흠...저랑은 잘 안맞네요..ㅋㅋ  	5
굉장히 불친절한.. 소수 마니이층을 위한 영화.앞뒤 다 잘라놓고 개연성마저 엎어놓고 예술로 위장한다해서 충실치 못한 기획이 용서받는 것은 아니다.  	7
보고난후의 기분이 영 좋질않아요^^  	6

9점은 됩니다....  	9
꽹가리 시끄러운거 빼고 긴장감있게 본영화  	8
간만에 재밌는 영화를보았어요.무섭고  	10
으...다시봐도 무서움 ㅜㅜ  	10
실화가 아니라 좋았고ㅋㅋ재밋었어요ㅎㅎ  	8
반전에 반전인 영화...  	10
짜릿짜릿함. 또 보고싶다~  	10
무섭진않은데불현듯떠올라소름돋는영화  	9
으악너무무섭다ㅠ 그리고 여러가지로 해석할수잇다는 점이 오히려흥미롭다 두번세번 보면서 디테일을 보는것도 좋다  	9
스게한 영화였다고 할 수 있겠다.  	10

나는 왜이리 무섭냐....  	10
스릴있고 재미가 있네요  	9
재밌어요 적당히 무섭고 잔인한데 쓸데없는 관계씬때문에 9점  	9
배경음악이 그장면에 알맞게 음산해서 굉장히무서윘다  	9
끝까지 알수없는 열린결말이라 다음편을 기대합니다  	9
이건 뭐 그냥 완벽한 영화. 몇년동안 본 영화중 최고. 특히 스토리 없이 배우들 연기만 봐도 배가 부르는. 이렇게 연기 잘하는 배우들로 채우기도 힘들텐데.  	10
아주좋았어~~열글자  	10
그냥 그럭저럭 몰입감은 좋네요  	7
보고싶으면 보세요. 전 재미있게 봤습니다. 다만 피라던가 다소 잔혹한 표현이 많기때문에 아이들이나 노약자, 임산부 분들은 관람을 피하셨으면 합니다.  	9
누가 사실을 말하는지 계속 생각 하면서 보게 되었다 해석은 관객에게 돌리는 영화 같다  	8

생각보다 재미있지않다  	7
심장 졸이면서 봤던영화  	9
아직 안보신분이라면 굳이 보라고 권하고 싶지는 않음.런닝타임이 긴편이라 조금 지루한면이 있으며,곽도원씨는 원탑으로 극을 끌고가기에는 조금 모자란듯.나중에 무료로 풀린다음에 봐도 될만한 영화.  	5
굿정말로재밋게봣습니다  	10
약간 기분이 안 좋아지는 영화...  	6
내용은 앵간한듯한데 너무 끔찍하다. 유명한 영화로 비교하면 엑소시스트 보단 쏘우쪽에 가깝다. 이게 15세라니... 심의평가를 누가 했는지 참...결말은 좋은데 왜들그러지?  	7
연기들이 대단했던영화 기억에많이 남는다  	8
영화를 보는 내내 많은 생각이 들게하는 동시에 계속되는 긴장감이 마음을 쫄깃하게 합니다  	10
정말 잼있었어요다시봐도  	10
말하고싶은 주제를 모르겠슴  	7

너무 무서워요 감작감작 놀래뮤  	8
의심하고 의심했으나 결국 실패하고만 슬픔  	8
난해하다 연출자의 모든 의도를 파악하고 싶으나 어렵다.  	8
지저분.,.,.,.  	7
미끼를 물어서 본것이여~  	9
못이중헌디 나름시간가는지 모르고봄  	10
영화를 보고 나서 해석하는 재미가 있는 영화  	8
분위기로 보는 영화. 재밌었음  	10
한국영화 곡성 이전 이후  	10
너무 내용이 꽈뱌기처럼 꼬인 영화  	6

뭔내용인지잘모르겠어요.  	5
으으 야밤에 잠안와서 봤다가 ㅂㄷㅂㄷ.. 중간중간 개연성에 대한 의문이 들긴하지만 그걸 상쇄할만큼의 무서움과 반전.. 그리고 몰입도 배우들의 신들린 연기.. 으으 간만에 바들바들 떨면서 영화봤네  	8
좋아요좋아요좋아요좋아요  	10
무엇을 말하고 싶은지 잘 모르겠어요 스릴러인거만 알고봤는데 웬 좀비물이 나와서 당황스럽네요 반전이 많은건 좋긴한데 정신건강에 해로운것 같긴해요 영화관에서 봤다면 더 굉장히 찝찝했을것같아요 그냥 보고나서 이게 왜 인기작이었는지 이게뭔가 싶긴했어요  	7
조아요조아열자열자열자  	10
영화는 잘 만들었음 좀 드러워서 그렇지  	9
반전을 알고 보았는데도 놀라움  	9
무서워요 .귀신..아아아  	10
완전무서워요ㅠㅠ 후하후하후하  	10
보고 나서가 더 많은 추측과 생각을 하게 하는 영화  	10

재밌어요 돈하나도 안아까워요  	4
그냥 볼만한영화네요. 재밌네요  	8
곡성 재밌게 봤습니다.  	8
별로였음. 할말이없다 별로  	3
무섭네요.결말 해석도 의심하게 열린결말이고.잘 봤습니다. 덕분에 잠도 못자고...  	10
스릴 굿 아직안봤다면 보세요  	10
왜저러나?  싶은것들이 많아서 보고 나도 영. .  조금 흔들리긴 하지만 사실 반전이랄것도 없음  	7
곡성 너무너무 재밌어요  	10
스토리도 좋고 볼만해요  	8
칸 영화제에서 기립박수를 받았다는 영상을보고 어이가없어 평 남긴다 영화가 끝났을때 다들어떠했나? 벙쪄있었을꺼다 거기에 곡성해석이라는 많은영상을 보고난뒤에 우리는 아. . .와. .. 라며 나홍진감독에 찬사를보내지않을수 없었을것이다 근데 칸에서기립박수?  	10

최고의 몰입!!! 그 이상 무엇이 필요한가!  	10
히야 한국영화가 이렇게 잘만들다니... 아주 그냥 지대로여. 지대로.  	9
뭔가 찝찝하네요 꼭 크너네  	8
전체적으로 볼 때 내용을 이해하는 데 필요한 힌트가 적으며 결말도 애매하게 끝난다. 이는 장점이기도, 단점이기도 하다. 그리고 배우들의 연기와 몰입도는 굉장히 훌륭하다. 관객들을 무서움에 빠뜨리는 방식이 마음에 든다.  	8
너~무재미있게봤구요,모든연기자들의연기가리얼하게잘해서기억에많이날것같습니다.유행어도나올듯...  	10
최곱니다 또보고픈영화  	10
박진감이 넘치는 꿀잼이에요  	10
굿 재밋었슴 햔혹되지마라  	10
배우들 연기가 좋았다.  	9
시간가는쥴ㄷㅎ모르고봤네  	10

새로운영화여서 새롭고 소름돋는영화  	9
존잼입니다!!!완전잼써여  	10
2번 봤는데 2번 다 진짜 몰입해서 봤음ㅋㅋㅋ  	10
영화를 좋아하는 친구가 최고라고 단언하던 영화  	8
배우들의 연기몰입도가 최근 몇년간 나온 영화중에 단연 최고인거 같아요. 오랫만에 영화다운 영화를 봤네요...  	9
내가 미끼를 문것인지..뭣이 중헌지 도대체 모르겠군..영화보는 눈이 점점 멀어지는듯한 느낌..^&^  	6
미끼를 두번이나 물었습니다.  오랫동안 곡성에 나온 명대사의 늪에서 빠져 나오기 힘들었지요.  '"뭣이 중헌디..."  	9
간만에 한국영화 명작을 찾았네요  	10
곡성 재미있어요 추천합니다.  	9
기가막히게 스트로 전개도 좋았고 내용이 알찬 영화였음  	9

빨리 그의 다음 영화를 보고싶다  	8
?.>?ㅇ1?ㅇㄹㄷ  	7
ㅇ오앎릿ㅁ사리라가가가각  	10
아주재밋음 매우재밋음  	9
갈수록지루해지는느낌적인느낌  	8
넘 스릴만점~~~^^  	10
진심최고인것같아요 짱짱  	10
너무나도 재미가 있어요  	10
넘나 재밌는것 다시봐도 재밌는것  	10
좀 이해하기 힘들었던 영화  	8

공포를 한국적으로 잘 했다. 재밌게 봤어요.  	9
누가 범인일까... 이건 뭘 의미할까...  	9
나홍진감독의 역작 꿀잼  	10
전라도 사투리 잘 배워써라  	3
15세라는게 믿을수가없다  	8
무서우면서도 재밌었어요  	9
...좀 어렵긴 했지만 숨기고 있는 뜻이 많이보이는...^^  	7
계속 곱씹어보는  영화그러나 두번은 보고싶지 않은 영화  	9
너무 무섭고 재밌게 봤습니다.  	7
저는 정말 스릴넘치게 봤습니다 추천  	9

다시 생각나는 영화..  	10
배우들의 연기력 정말 멋졌습니다.  	8
해석을 봐도 헷갈린당ㅋ  	9
연출 좋고 연기 좋고. 하지만 현란한 맥거핀을 제외하면 무엇이 남는지 모르겠다.  나홍진은 뭣이 중헌지를 정작 놓쳐버리고 말았다.  	6
헤어나기 힘들었던 공포감  	8
반전은 좋았으나 선택에 의해 시간이 무시된채 결과가 나온다는건 별로 사실성에서 떨어짐  	7
간만에 영화 본건데 재미 있었다.  	8
최고다 이거열자언제넘냐  	10
조금은 어려운듯...  	8
3번은 봐야 이해가 되는 영화 처음볼땐 반응이 이게뭐여? 두번째는 그래서 천우희는 착한귀신이야? 세번째는 아, 황정민은 나쁜귀신이 맞네  	10

뭣이 중한디 시간때우는게 중하지  	7
오짱 재밌었는데 무섭지않는듯 소름은도듬  	10
응 쓰레기 존나 놀사사롤리  	4
간만에 정말 재밌게 본 영화 감사합니다  	10
긴장감 장난 아님피곤해죽것는디 눈도 안깜빡이고 봤음개개인마다 여러 수로 해석되길 바랬다던감독의 의도에 걸렸음 재미지당  	9
반전의반전의반전의반전.  	7
몰입해서 봤다....  	10
재밌고 무섭고 웃기고~ 볼만했당 굿굿  	9
내용이 기분나쁨ㅇㅇㅇ  	7
최고의 영화 추천합니다  	10

공성이라그런가 영화보고곡소리가나네  	5
굳굳신박한시나리오 마무리는조금 거시기  	8
무섭고 징그럽고 무섭고 무서웠어  	10
정말 긴장 안놓고 보게 되는 영화, 중간중간 유머요소도 좋다. 근데 밥먹은거 체해서 9점  	9
굿굿 적절하게 스릴있고 재밌었어용  	10
음 결과는 개인적으로 생각할구밖에없게만드는듯하네요  	8
무섭고 집중하게 되는 영화  	9
반전에반전...감독한테놀아난느낌  	8
참혹하고 비참했던 역사를 반영했다.   감독님의 의도는 모르겠으나 난 그걸 느끼고 소스라치게 놀랐다.  	10
영화가 무섭다고했을때 안볼걸 싶었는데 너무 무서웠어요  	8

꿀잼입니다..! 다시보고싶네요~  	10
미친영화 !!! 2번봐도 ㅎㄷㄷ  	10
재밌었어요 덕혜옹주 ~~  	10
전 굉장히 재밌게 봤습니다. 깜짝 깜짝 놀라는 씬이 많아서 그런지, 같이 본 사람은 무섭다고 하네요  	10
황정민 화이팅 입니다!!!  	9
가볍게 보러갔다가 심각하게 걸어나온거 같아요....  	8
와타시와 아쿠마다..!  	9
재밌었으요 재밌었으요  	8
진짜 재밋게봤떤 영화중하나  	9
굿굿어려웟지만잿게봄  	9

너무 기대하고 봐서 그런지 살짝 실망이었던 영화  	7
최고 공포가 없는 공포 최고  	8
보는내내 답답함과 식은땀이..곡성체험현장인줄. 진짜 사람의 간사함의 끝을 본영화. 나역시 현혹되었음  	10
영화 전개나 순간순간 의미도 괜찮고 나름 재밌게 봤네요!!  하지만 저는 공포영화는 알포인트가 가장 최고인것 같아요  	7
두번 봤어요! 몰입 했습니다!  	10
19세로 만들었음 어땠을까...  	7
보는 내내 감독과 교감을 나눈 느낌. 그게 더 섬뜩함  	10
재미있습니다 정말 엄청  	10
정말 긴장하며본...최고  	10
추천합니다!!ㅋㅋ잼있어요  	10

뭣이 중헌디!! 뭣이.중허냐고!!  	10
워후 너무 재밌게봤어요 다시 또보고싶을정도?  	10
재밌어용~적당히무서움  	8
재밌어요~~~완전~~  	10
굿잡 재미잇음 굿잡 재미잇음  	7
무서웠지만 재밋었음 일본인아저씨가 너무무샤...  	10
내용이 난해해서 누가 범인인지 이해못했고 갑자기 좀비같은 사람이 나오고 잔인한 장면이 많이 나와서 실망이지만 영화중간부터 계속 긴장하면서 본 영화입니다.생각을 많이 하게 만드는 열린결론인 영화같습니다.  	8
재밌다 재밌다 암튼 재밌음분위기가 퇴폐적이지만 그게 또 별미  	8
재밌다 신난다 무섭다 또보고싶다  	9
재미있어요. 스릴있고  	10

흥미진진하게 봤습니다.배우들의 연기가 좋았어요~~  	7
영화 시작부터  끝날 때 까지 긴장을 놓기 어려운 영화였어요!  	10
개연성이 부족해서 아쉽지만, 재밌는 영화라는 건 확실한 거 같다. 그런데 곽도원의 연기는 사실 많이 아쉽다. 아직 주연급으로 가기에는 연기력이 날카롭지가 않다. 연기가 절제되지 않아 안타까웠다.  	8
미끼... 반전 좀비는 좀ㅋㅋ웃겼음ㅎㅎ  	10
곡성 스토리랑 분위기 배우 다쩐다  	10
재밋엇어요ㅋㅋ한번씩 놀람  	9
반전이 강했던 영화인만큼 생각하게 만드는 영화..?  	8
지리구연 또지리구연 내가아크마다  	10
너무 무서워요  볼때마다 얼마나 오금을 저렸나 ..황해감독다워요 감독의 색깔 그대로 담고 있네요  	9
내게 있어서 인생 영화!!  	10

500원 받아가즈아아아  	10
볼만했습니다!!!!  	7
재미있었다. 무서웠다.  	8
뭐시 중헌지~~뭐시 중허냐고~~  	8
초반의 사투리 개그가 아쉽지만 현혹되지마라~이 한마디의 광고문구는 낚시가아님...  	9
ㅝㅅ이중헌디뭣이중헌디  	8
난 재밌었음  끝이 허무해서 8점  	8
동서양의 공포가 섞인듯  	8
일부러 모르게 만든 것 같기도 하고  	8
대한민국 역대급 영허ㅏ ㅋㅋㅋ  	10

넘쨈나게봐지요 우리아이와같이갔는데 좀 걱정 스러웠지만 잘봐었요 끝부분에서 좀 아쉬웠담니다  	9
초반에지루하지만 후반이재밌네  	8
신을 믿는 사람들과 믿지 않는 사람들에 대한 신랄한 비판.  	10
첨엔흥미진진 나중엔ㅁ 뭔내용인지 산으로 일본팬티똑같이입었던데 그래서 둘다나쁜역인가  	3
굿?7658932ㅂ  	10
올 상반기 최고의 한국영화!  	10
생각보다 무섭ㅈㄴ않음  	7
뭣이 중헌디 평점에 목매달어~  	7
기대치를 못미쳤지만 배우들에 연기력은 높이 사고싶으네요. 이해력이 떨어지는 편이 아님에도 좀 애매한 결말에 멘붕...그러나 나름 재미있게 봤습니다.  	8
스릴이 넘치는 영화이다  	8

트윈픽스를 완전히 모방한 영화. 놀라울 것도 없다. 한가지 더 말하면 기자평론가들은 쓰레기라는거. 한국영화들은 대부분 평점이 높은데, 확실히 이성이 마비된 애국감성팔이 평론 아니면 돈을 받았거나 둘 중에 하나.  	2
미끼를 물어버렀으ㅋㅋㅋ 꿀잼  	9
무서웠어요 정말로아주  	9
정말 생각 많이하게 만든 영화에요  	10
너무 어려워서 이해하기 힘들었던 영화  	5
관객과 완벽하게 호흡을 하는 영화  	9
재미는 있지만 ...찜찜하다.  	8
이 영화 굉장했구나....늦었네  	10
재미있어요  스릴있고요  	9
너무 내용이 어려워서 9점이용  	9

꾸르잼  !환희캐리 ㅇㅈ  	10
한번 더 봐야댈거같네요 재밌네요  	10
굳굳 완전 잼잇어요  꼭보세요!  	10
볼만했어요. 기대를 많이 해서 덜 재밌긴했지만..  	8
아역배우가 연기를 잘 해줘서 재미있게 잘 봤습니다  	7
진짜개졸잼..추천한다  	10
재밌었다 낚시의 명장영호ㅓ  	9
재미있어요요오오아주아자주  	9
영화만 보고 나왔는데 진이 빠져요...ㅋㅋㅋㅋ  	10
재밌게 봤어요 또보고 싶네요  	8

뭣이 중헌디 !! ~~~~  	8
무섭고 스릴넘치는 좀비액션과곽도원의 열연이 빛나는 영화였습니다  	10
결말부분이 조금 아쉬움  	7
또보고싶은 영화였지만 또보면 그닥인영화  	8
너무무서웠어요 잊혀지지않아요  	10
영화 이해력이 딸려서 재밌는진 몰겠어요...집에서봐서 그런가.. 걍 정신없고 잔인했음 근데 다보고 영화해석과 결말 의도 들을 계속 찾아보게되네요  퍼즐맞추는 재미? 근데 너무 헤깔림  	6
좀 어려운 영화였지만 몰입감은 굿  	8
,.,.,.,.,.  	8
좀 과도하게 불친절하긴 했지만 개그코드도 좋았고 현혹이라는 소재가 좋았다. 나홍진만의 강렬함은 여전!  	9
확실한건 이슈될만한 영화라는거 그만큼 특이한 소재를 다뤘다는 영화  	8

나홍진; 곽도원,황정민,천우희  	6
재미있었습니다~ 생각하면 할수록 머리가 아파지는 영화네요 ㅋㅋ  	10
아역의 연기에 소름 돋기는 처음무서워서 무당집 못 갈듯  	10
좀 빨리 볼껄 너무너무 재밌어요  	10
쇼킹 하고 무섭고 간만에 집중한 영화  	6
객곽적으로 8점대  후반은 돼야하는 영화  집중도,몰입도에 빠져들게하는영화  	10
무서우오어어어어오우아  	7
재미있어요  황정민 대단해요  	10
좀 난해하긴한데..무섭고 많이 잔인하네요..황정민때문에 본거였는데..  	7
재미는 있는데 이해하기 어렵다  	8

계연성없어서 조금은 실망 관객들을 계연성없이 가지고노는듯했음  	6
여운이 남는 그런 영화였다..  	9
최고최고 !넘나재밌던것  	10
러닝타임 내내 긴장감이..  	9
스포 다 알고도 봤지만 너무 재밌게 봤어요  	10
와타시와.. 아쿠마다!  	6
보고 난 후 해석하느라 더 재밌는 영화  	10
ㄹㅇ 미친다미쳐 ddawda  	10
솔직히 10점이상을 주고싶다 나홍진은 천재다 이런 장르의 영화가 주류일수가 없으니 안타까울뿐...안티들에겐  보지  말았어야할 영화일테니....한국에서 이런 영화가 탄생했다는것이 경이로울뿐... 그에게  박수를 보낸다 짝짝짝  	10
뭐시중헌디 애기 연기잘함ㅋㅋ  	10

곡소리나게 찝찝~ 찜찜~ 쩝쩝  	7
아주나이스합니다...  	7
다시보고싶다 재밌었다  	10
완전 스릴만점이네요 굿굿  	10
재미없다고 하는 말에 안보다가 봤는데 안보면 후회할뻔  	10
너무 재밌었다 ㅋㅋㅋㅋ 해석때매 싸워보긴 인셉션 이후 처음  	10
재밋어요 무서워요 재밌어요  	10
열린결말.... 머리 아프네  	6
개인적으로  잘봤음..처음에는 결말보고 뭐지? 싶었는데해석 보면서 이해하고ㅜㅠㅠ다이해ㅜㅜㅜ진짜영화잘만드셨음  	10
각종 리뷰가 나오는데 그만한 영화일까 라는생각이듬  	8

무서웠지만 재미있었어요  	8
무서워서 눈을 어디다 둬야할지 몰라쪄  	8
미끼만 쭉 있을뿐 물지않으면 그만!  	6
내용이 어렵지만 집중이 많이 되는 영화였습니다  	8
무서워요ㄷㄷ황정민굿할때소름  	8
미끼를 덥석 물었습니다.  	10
한국에서 이런 영화가 나왔다는게 놀라울 뿐.경지에 다다른 영화  	10
재밌네요 두번봐도 안아까울듯  	9
배우들 연기는 정말 짱이였음.. 영화는 보고나서 뭔가 찝찝한 기분..  	7
어리둥절 소화불량,  나의  안타까운 소화력에 한숨 그리고  외줄타듯 끝까지 긴장하게 만드는 스토리라인에 박수  	7

묻혀있던 문화를  잘 드러낸 영화.  	9
착한 귀신 vs 나쁜 귀신  천우희는 착한 귀신이면 좀더 사근사근하게 곽도원한테 하면 얼마나 좋아? ㅋㅋ  	10
약간무섭긴한데 재밌게잘봤어요.  	8
여자얘 연기 소름돋음...  	10
정말 재밌게 본 영화 중간에 상상력을자극하는데그냥 추리하면서 보느라  정신없게 재밌게 보았습니다  	8
미끼를 물어 버린 것이여  	7
아쥬아주 재미엤어%÷*  	9
앞으로 이런영화가 또 나올수 있을까요?  	10
미끼를 물었다....  	10
연기들은 다들 잘하시는데..뭔가..내용이 찝찝함 ;;  	8

소름돋는 반전 재밌었다  	9
정말 괜찮은 영화입니다.  	10
아주 긴 롤러코스터를 타세요  	10
무섭도록 뇌리에 각인이 된다. 소소하게 웃기다가 미친듯이 휘몰아치고 충격의 반전을 거듭,  생각하고 또 생각하게 한다. 배우 하나하나의 미친 연기력과  나홍진 감독의 미친 연출력에 경외감이 생긴다. 브라보!!!!  	10
재밌어요또보고싶네용  	8
또보고싶다 언제 티비에 나오나  	10
무어시중헌디무어시중허냐고  	8
늘 관객에게 숙제를 주시는군요  	9
완전히 놀아난 느낌무섭기보단 기괴하고  재밌기보단 찝찝하다  	6
열린 결말이 찜찜... 그걸 즐기는 사람들에겐 추천!  	7

계속 생각하게 되는 반전이 있는 영화  	9
허술한 듯~~ 완벽한 듯~~  	7
볼만은하나 지루한감도  	9
반전에 반전!! 소오르음  	8
넘뮤서웡ㄷㄷ덜덜덜덜해  	8
관객에게 머리를 쓰게 만들어서 -1 점 도합 9점 ^^  	9
재밌고 생각하게 만드는영화예요^^  	9
정말  처음보고는 알 수 없었던 영화   나중  영화 해석 보고  이해 가능 했습니다.  현혹되지 말라.  무슨 소린지 이해 됩니다.  	9
스포때문에 결말을 알고봤지만 흥미진진하게 잘 봤어요  	10
아역의 연기가 매우 인상적인 영화  	7

두번보고싶은영화입니다.  	9
이해하면 넋 놓고 보게 되는 영화  	10
절대 현혹되지 마라.완전 대박  	9
좋았습니다 잼나게 잘봤습니다  	10
Sososososo  	5
주우간중간 놀라는 장면때문에 힘들었던 영화  	8
이렇게소름돋고무서운영화는처음!  	10
어려웠는데 집중력있었음  	9
무섭고 이해하기 난해했지만 재밌었음  	9
양날의 검 같은 스토리에 감탄할 수 밖에 없던 영화. 이해하는 순간 모든 것이 소름 돋을 수 밖에 없다.  	10

보는내내 몰입하게 만드는 영화  	10
감독의 기지가 번득이는 영화. 주연들의 연기도 만점  	9
긴장긴장 쉴틈없없었다  	8
대단해요  황정민씨는 어느배역이든 다소화해내는 1등 배우임  	9
개잼 10101010  	10
영화에 잘 몰두하지 않으면 이해하기 힘든 이야기의 난이한면을잘 표현해주었어요!  	8
관람객에게 진짜 미끼던진 영화 ㅋㅋㅋㅋ  	6
한국판 엔젤하트....보면서 맨 먼저 떠오른게 이거다...솔직히 엔젤하트의 마지막이 더 소름돋고...섬뜩하다  	8
무서운걸원한다면 곡성  	10
뭐라말할꺼없이완벽한영화엄지척  	10

아...이해안됨.. 한번 더 봐야겠음  	9
올해 최고의 한국영화였고 공포장르로는 역대 한국영화중 최고가 아닌가 싶다. 적절한 클리셰와 동시에 존재하는 불친절함의 시너OO까  	10
재미재미꿀재미재미핵재미  	10
영화가 전반적으로 너무길었다 무서운내용인지 모르고보다가 놀래기절하는줄 ㅠㅠ배우들 명품연기 짱짱인듯 근데 내용이좀어려웠....  	8
괜찮았어요 무섮기도허구  	6
무섭다기 보다는 좀 징그럽네요.  	8
곡성 꿀잼이에요~~~~  	10
너무 재밌고 즐겁게 봤습니다  	10
뭣이중헌디가꿀잼이네  	8
15세라고 하기엔 의아할 정도로 잔인하고 공포스러움. 영화에서 캐스팅이 얼마나 중요한건지 보여줬음, 배우들 연기에 찬사를 보낸다  	9

재밌슴다 신선하고 아역 연기 대박  	10
영화 보면서 마지막에 소름돋았고 재미있게 봤다.  	9
재밌었어요 코미디같기도ㅋㅋ  	9
반전 스릴이있는 영화 재미있음  	10
반전에 소름오싹 지루한줄 모르게 본영화였음  	10
소오오오오름 개 재밌엉  	10
볼만해요 근데 엄마는 노쟁이랭?ㄷ  	9
재밌게봤습니다좋네요  	10
보고난 후가 더 재밌는 영화  	10
굿 재밌어요 황정민연기잘함  	8

아 진짜 왜 봤을까 싶은 스토리 엉망 그닥 추천하고 싶지않아요  	5
이해불가한 영화다. 뭔가 몽환적인 분위기를 느끼고 싶고, 그것 만으로 충분하다면 추천하고픈 영화다.그러나, 이해할 수 없는 상황에 스트레스를 무진장 받을 지도 모르는 독한 영화다.  	8
음산한분위기에긴장감있는영화  	9
마무리가....좀...  	8
영화보고난후계속후기찾아보게되는영화!!!  	10
굿굿 한번더 보고싶은 영화예요  	10
어려움 어려움 무서움 무서움  	6
완전무섭고 재밋었슺니다  	9
재미있어요  마니보세요  	8
엄청 똑똑한 영화라고 주변에성극찬한 영화였따.감독이 과연 천재가 아닐까??라는 소문을 듣고 기대를 너무 많이 했는지 기대이하인 영화였따.꼬맹이의 연기는 십점만점에 십점!!  	7

많은 생각을 안겨주었던 강한인상을 남겨줬다  	10
재밌어요이상10자입니  	8
해석이 필요한 영화는 그에 따른 재미가 있지만과도한 해석이 필요한 영화는 자미를 반감시킨다..  	9
기대만끔 너무너무유치함  	7
흥미진진 흡입력 있는 내용. 자꾸 생각하게 되는 영화.  	8
그렇게 무섭지않고 그럭저럭 볼만하다.  	5
미끼에 단단히 걸림,,,끝가지 봐야함  	6
두번봤어요~재미있어요  	10
이영화 전혀 어려운영화 아닌데 왜 어렵다고들 하지?기독교 성경에서 예언하는 적그리스도 깨어나는영화네 마지막장면에 나오잖아 사탄이 예수님 따라할려고 육화되어 나타나 세상을 잠깐 지배할 적그리스도  	10
약간어려운영화인듯 그래도 잼있게봤습니다  	8

곱씹어 보게됨. 편집에 오랜시간을 투자한만큼 돋보이는듯. 결국 인생은 복불복인가...  	8
마지막 장면이 이해가 안됫어요  	5
처음부터 끝까지 긴장감을 준 영화였으며 배우  한명한명 모두 숨은 연기력에 감동의 여운이 많이 남았음  	9
계속되는 긴장감에서 빠져나올수기 없었죠  	10
볼만하네요 배우들도 좋아요 ㅎㅎ  	9
공포물 싫어해서~~ 반전은 잼있는듯  	8
너무너무 재밌었습니다  	10
좋은 영화였습니다. 감사합니다.  	10
꿀잼 진짜 재밌었다 두번봄  	10
참 재미있어요   10글자쓰기힘드네  	10

아무런 생각없이 보기에는 좀 어려운 영화괜객들로 하여금 생각하게 만드는 영화다평점 뭣이 중요헌디~  	9
뭣이 중헌디 뭣이중허냐고!!  	10
스포를 보고 봐서 그런지 지루했다..  	5
그냥그냥 재미있게 봄 잼  	9
잼잼잼왜잼잼잼왜잼잼잼왜잼잼잼왜  	9
이런 영화 너무 좋다...  	10
미끼를 물려브럿데이!!..  	8
그 주체가 무엇인지,누구인지 불명확한 가운데, 그로부터 시작된 무작위 테러 를 연상케하는 낚시와 의심이란 미끼를 물었다가 숨어있던 바늘에 바둥거리는 한 가족의 비극.. 우리는 점차 알수없는 상대에 대해 호기심보다 공포감으로 반응하는데 더 익숙해졌다  	10
곡성2편도 기대해봅니다  	9
우와 진짜 어떻게 이런 아이디와 발상이 나오게 됬는지 놀랍습니다 정말 시간 가는줄 몰랐습니다 곡성최고!!  	10

영화 중반부까지는 그냥 다른 공포 스릴러물이랑 똑같은 스토리 노선을 탐, 등장 인물들이 전부 사투리를 쓰기도 하고 중반까지는 약간 지루한 감이 없지 않아 있음, 하지만 이 영화의 정수는 후반 30분에 있음, 꼭 보셈 두번 보셈  	10
다시보기함 재미있고 후회 안함  	10
꿀잼입니다. 재밌어요  	9
열린결말이라 조금 아쉽네요.하지만 몰입감은 ㄷㄷㄷ  	8
영화를 다 보고 나서도 며칠간을 곱씹게 만든 영화 올해 본 영화중 가장 좋았다  	10
엄청난 기대를하고 본것도 아니고 그냥저냥 본건데 배으들 연기도굿  	8
재미있었다재미있었다  	10
감독과 관객의 머리싸움 한판!  	9
좋은 작품입니다 만족스러워여  	8
솔직히 마지막에  일본 괴물한테  눈에 레이져  넣고 뻘짓한건  진짜  혐오 스럽다  하지만 전체적으로   고민에 빠지게 하는 스토리는 좋았다  담부턴 감독이 제발  무섭게는 하되  혐오스러운 건 영화에서  쫌 뺐으면  일본괴물 빨간눈 극혐이다.  	9

황정민 언제 나오지...  	6
끝날때까지 반전~뭣이 중헌디~  	9
미끼를 던져부럿어..! 근데 난 못물었넹  	9
나름 괜찮음 십다 채우자  	8
평소에   아무생각없이   그냥  흘러가는데로   마냥 사는  사람들이   이영화를  본다면  쥐약일것이다 .우리나라 영화계에 보기드문 장르 호러,미스테리 대작이  나왔음을  알린다.  	10
한국 영화인데 "자막"이 필요함.  	5
몰입도는 좋았으나 좀비의 등장으로 몰입도가 떨어짐  	7
스토리가 조금 부족하긴 했으나 재밌었습니다.  	9
감독 인터뷰 보기전까지는 좋았다  	7
어렵지만 재밌어요 한번 더 보고싶습니다.  	8

공포영화보다도 서늘했었습니다.늦은시간 영화끝나고 주차장가기도 무서웠던 기억이~~^^  	10
"누가나쁜 놈인가?"라는 생각에 혼잡스러웠다. 스토리도 흥미 있었지만 이해안되는 부분을 나중에 해석영상을 보니 소오름이~~~  	8
겁이많아서인지....무서워써여ㅜㅜ..  	9
볼만했어요 재밌습니다  	9
나름 볼만한 영화 잘봤습니다  	6
무서웠어요 기대를안하고 봤는데 무서워서 밤 늦게 끝났는데 남자친구한테 데려다달라고할정도로 무서웠어요~~그만큼 잘만들고 스토리도 탄탄한듯!!  	9
일본할배 악마 천우희 천사 황정민 악마 추종자 라고생각이드네요 보는내내 누가나쁜놈인지 단정짓고 헷갈리길 반복그게 감독이 전하는 바인듯합니다인간의 간사함 악마의속삭임 한마디에 의심도없이 넘어가는...영화를 보고나니 나역시도 나약한인간임을 깨달음  	10
소름돋은장명있지민재미다  	10
완전 대박 재밌고 무섭고 히트다히트  	9
연기자들 연기가 대단합니다  	8

최고최고 공포 좋아하시는 분껜 최곱니다요.  	10
두근두근 두근두근 두근 두근  	10
너무재밋게봣어요짱입니다  	10
늦게봣더니...재미써....ㅜㅜ2편나오게쩌?너무오지게무서웟네요..2편꼭나왓으면좋겟어용  	10
또 보고싶은 것이여 !!  	10
반전에반전...감독한테놀아난느낌  	10
중간중간에 스릴 넘치는 부분이 있어서 좋음,  	8
물어븐거시여열자열자  	9
이해하기 어려운 작품이였다  	7
좀비등장씬은 아니었다고 본다..  	9

분위기, 연출, 반전 재밌었습니다  	9
재미있습니다 꼭보세요 ㅎ  	10
그닥 재미있지는 않았습니다. 좀비가 좀 반전 웃겼네요  	8
진짜 재밌고 스릴짱 최고  	10
여름에했으면더대박났을영화연기 연출 흐름 모두좋았어요  	10
좋아요 재밋엇음 굿굿 나홍진 감독 최고에요  	8
심오하고괜찮은영화.  	9
가슴애 큰응어리를 주는영화다  	9
정답을 찾아헤매는건 무모한일인것같다. 어떤 방향으로도 해석이 가능하기 때문이다. 아이가 죽어가는데 니편내편하는무당, 귀신, 동네사람들, 무능한경찰, 독버섯타령의 희귀한 언론? 무엇이 보이는가?  이건 수백명의 아이들을 바다에 수몰시켜버린 악마의 이야기  	10
곽도원역은 김윤식이가 맡았어야 했다.  	9

꿀잼이다 재밌어ㅋㅋ일본인은 악마가 맞는거같고미친여자는 착한 처녀귀신 느낌이고황정민은 잘모르것다  	10
인간이 믿고 의지하는 세상신은 사탄마귀란 메세지를 담고 있습니다. 무당도 인간을 지켜줄 것 처럼 말하지만 결국 사람을 속이고 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 마귀의 종들이죠. 우린 진리이신 하나님만 믿어야 합니다. 하나님만이 진리를 말씀하시니까요.  	10
완전 스릴넘쳤어요 배우들도 연기 잘하고 재밌네요  	9
영화 괜찮네요.. 와  호호  	10
생각없이봤다가 깜놀했네요 재미집니다  	10
연기도 잘하고 내용도 재밌었습니다.  	10
정말 스릴넘치고 재밌어요 스토리가 탄탄한거같아요  	10
첫번째볼때와 두번째볼때의 깊이가 다른영화  	10
제대로  현혹 당했다. 나감독..이열..  	10
가위눌렸네요....  	9

끝까지 긴장을 놓칠수 없는 영화!! 스릴 넘칩니다 ㅋㅋ  	9
무서웠지만 여름에 보기 좋은 영화였네요~~  	9
최고여찌유 또보고싶어  	10
재미있었어용ㅎㅎ언니들하고 보고왔는데 진짜 꿀잼  	9
아역연기와 그런게 짱ㅇㅣ  	10
아주아주라주재밋어요  	10
마지막 반전장면 나올때 많은 관객들은 이해하지 못해버림. 물론 나도 그장면이 감독이 표현한 반전 장면인줄은 나중에 암. 결말을 미리 들킬까봐 중간중간 스토리를 헷갈리게 돌린것 같은데..그것이 결국 영화가 끝나도 관객을 헷갈리게 만들어버림  	5
보는 내내 너무 힘들다 역시 감독 짱짱  	5
감독이 던진 미끼를 잘 물고 파닥파닥한 느낌  	9
후기 해석을봐야하는 머리아픈 영화  	10

이해가 안가는 부분들이 많았지만 연기자들의 연기는 굿~~~~입니다~^^  	8
재미있게 잘 봤는데 기분은 좀 찜찜해요  	8
내용이 매우 알차고 스릴있었음  	9
정말재밌게봤지만 7점준다 이런결말 안좋아한다  	7
진짜 소름돋는 영화였습니다  	8
아니 처음엔 추리,스릴러 인줄알았는데....갑자기 좀비나오고...악마나오고...수호신이니 뭐니....조금 당황했지만 재밌었어오...  	5
재밌었다 호러물인듯하고 구성 좋았다  	7
이런 스릴러물 좋다. 앞으로도 이런 영화 볼 수 있기를  	10
좀 이해하기 힘들었지만 귀신영화 인걸로 ㅋ  	8
집에 오면서 정말 무서웠어요  	10

심장약한분은 보지마세요;;끔찍해도 궁금해서 계속 보게하는영화;  	5
굿!!너무너무 무섭게 잘봣습니다  	8
깜짝놀라고 무섭고 슬픈영화!  	8
반전에반전  지금까지 무었때문에 죽는지  모르겠다  	8
잼있게 본듯하네요 처음엔 이해하기 힘들었지만..  	8
대나무밭좀비씬이2점깎아먹은,,,  	8
재미가있으여여여여 ㅋ  	9
그 여자 말 듣지마. 그 도사 말 듣지마.  	9
요즘 왜이렇게 스릴 넘치고 공포가 좋은지 더워서그러나  	8
무셔요ㅋ근데재밌어요  	8

무엇이 중헌디 뭣이 중혀  	10
재미있게 본 영화중에 하나  	10
색다른 장르와 내용으로 만족할만한 작품이네요  	9
영화끝나고 결말을 계속 찾아보게 만드는 영화  	10
여름에 잘 맞는 영화인듯.. 역시 황정민의 연기가 멋져요~  	10
조금은 이해가 안갔던 영화.  	6
간만에 신선한 국내영화였네요!  	8
소름, 반전.... 공포영화 싫어하는데... 떨리면서 재밌다~ 잘 만들었음~  	10
재밌습니다 근데 생각보다 악마눈이래든지분장퀄리티는떨어지네요  	8
특별하게 재미있진 않았지만 즐겁게 보았다.  	7

안보면 후회....압도적이다....  	9
글쎄요. 저는 별로..  	6
잘 봤습니다.사실 아직도 이해 안가는 부분이 많지만~~ㅋ  	8
재미있었어요ㅎㅎ 스토리도 좋고!  	9
정말재밌었고 즐거웠습니다  	10
최고 재미있어요 연기 짱이예요  	10
좋은 영화이다. 문학적 장치를 많이 사용한다.  	9
강추강추 두번째 보는거지만 그래도 넘넘 잼있네요  	10
시간가는줄 모르고 보긴했는데 끝나고 나서 멍해지는 느낌  	9
재미나게잘봤음니다요  	10

관객들을 궁금하게 만들게하는 미스터리한 영화. 도대체 결과가 뭘까?  	9
영화보고 생각하고 되네이고 검색해본건 처음.잼있었음. 무엇보다 배우들이  좋아서 지금도 그때 그느낌이 느껴짐..감사!  	10
심야로 보고 왔는데 볼만합니다  	9
아무도 믿지말라는 경고가 마지막에서야 이해가 되는, 생각하게되는 영화인것같다  	10
재밋음무서운장면은별로안나옴  	10
스릴넘치고 재미있었어요  	10
야호정말정말꿀잼이다  	10
오랜만에 집중하면서 보았네요...감사합니다.  	10
또보고 싶다..그런영화  	10
굿굿 잡 콘서트 티켓 안내  	9

황정민 무당연기가 지렸다. 진짜 신내린줄  	9
보면서도 스트레스 보고나서도 스트레스받는 영화  	9
곽도원에 연기력에 다시한번 박수를 칩니다  	10
무섭고 공포스럽고 힘들었다  	3
이건뭐 그냥 웃지요...  	5
무섭지만 뭔가 끝까지 여운이 남는 영화  	9
재밋다그냘너뮤유ㅗㄹㅇ ㅠ  	10
긴장감 굿이었고 다음에도 이런영화기대  	8
재미지게봤어요굿굿굿  	10
재밋어용 왜 인기순위에잇는지 알것같아요  	10

iptv로 봤는데 와~ 한국어 뭐라는지 못알아듣겠네 가뜩이나 애매한 영환데 대사까지 못알아먹겠으니 환장하겠네요 거기에 사투리도 한몫하는 거 같고;;;; 근데 부산행은 대사 잘들리던데 단지 곡성만의 문제인가....암튼 한국어 자막이 필요한 영화  	6
넘 무서워용...혼자보지마세요  	9
심오한 영화였습니다. 미끼를 물어부렸어  	6
그놈의 꽹과리소리 정말  	6
ㅋㅋㅋ그냥 뭔가 그래서 주제가 뭐임..  	8
정말 재미있네요 ㅎㅎㅎ  	10
무시무시 스릴 넘치는 장면과 깊게 깔려있는 복선..,후속작은 언제쯤?  	10
계속 긴장하게 만들었네요 ㅎㅎ 재밌게 봤습니다  	10
나홍진은 영화를 참 잘 만드네각본만 좀 더 다듬었으면 좋았을것을  	10
공감안가는  영화입니다.  	6

 탄탄한 스토리와 훌륭한 배우들의 연기  	8
두반봤어요 꿀잼!!!!  	10
몰입이 잘되어 긴장되는 영화  	8
놀라기도 했지만 재밌었다 짱  	10
한번 보고 해석 보고 다시봄 처음에는 이해가 안가는데 두번째가 더재밋음  	9
나는 걍 뭔가 재밌있는데?  	7
오컬트 무대위에서 벌어진 신명나는 감독의 무시무시한 춤사위  	8
볼때는 흥미진진했는데 자꾸 생각할 수록 모르겠다 이영화는...  	7
어두운영화 스포본영화  	8
정말 스릴. 공포 몇일째 나온다  	10

좀 처럼 보기힘든 국산 오컬트 무비, 감당하기 힘들다 나홍진  	9
이해하기가 힘들엇네요ㅜㄴ  	8
무서웠고 재밌구요 내용은 이해를 다 못했네요  	7
생각보다 잼나네요~~  	10
너무무섭고재밌어요 굿  	10
와....진짜소름돋는영화ㄷㄷ....무서우면서도엄청재밋엇음  	10
재밌는데? 황정민 40분만에 등장함  	10
재밌게잘봤습니다고맙습니다  	10
정말 재미있게 봤어요^^ 역시 믿고 보네요  	10
재밋엇음 반전짱입니댜  	9

아진짜 인생영화 개쟘있음  	10
보는 내내 분위기에 압도당했습니다  	9
일체유심조- 보고 싶은 것을 보다.  	8
연출은 좋았으나.. 결말이 너무 아쉽습니다...  	2
불친절해서 힘들었던영화  	2
뭣이 중헌디 뭣이중헌디~~!!  	10
반전의 반전 .물음표를 남기는 영화 ㅋㅋㅋ재밋어요  	10
잼나잼나~~무섭구 재미나요~~  	10
한국판 좀비 ㄱ갸아아아아  	10
영화를 보고난 뒤에도 스토리가 궁금해 계속 관련검색해보았던 영화...  	8

곡성이라는영화는 미치광이수준이다 연기 줄거리 지루함  조차  찾아볼수없음 ..  편집수준또한 미친x 이다 1초마저 헛된 편집이 없엇음  다만 조명이 아쉬운건 사실 좀더  색채화에 극대화 못시켜서 하지만 우리나라 영화중에 올타임넘버라고 해도 아깝지않음  	10
무서움. . ㅠㅠ스토리가 어떻게 되는건지 스포보고 알았음  	8
흠...기대만큼 흡족하진 않았어여~ㅠㅠ  	5
난해한듯 스포땜에ㅠ집중이안돼서그런가  	7
십점만점에 십점 시간가는줄모름  	10
관객을 현혹시킬줄 아는 영화  	10
재밌습니다 꼭보세요.  	10
보고나서뒤늦게소름돋는영화뒤늦게이해되지만한번더보고싶은영화 보고나서뒤늦게소름돋는영화뒤늦게이해되지만한번더보고싶은영화 보고나서뒤늦게소름돋는영화뒤늦게이해되지만한번더보고싶은영화 보고나서뒤늦게소름돋는영화뒤늦게이해되지만한번더보고싶은영화  	8
처음엔 이해안되지만 되짚어보니 명작...  	9
미끼를 물어브렸어...  	10

알고 갔으면서도 또 속는 영화;;;;  	10
ㅂ음...좀 그랫다...  	7
곡성 꿀잼지림 열자 열자  	9
미끼를 물어버렸구만 그래  	10
말이 필요없다 10글자채우기  	10
재밌었어요!! 가끔좀 징그럽더라구요ㅜ  	10
내용이 좀 어렵긴 한데 잼나네요~  	10
씨쥐도 티나고 그닥 노잼  	5
확실히 여운이길게남는 영화입니다.  	9
봐야죠 명작입니다.!!  	9

스릴있고 너무 무서운 영화다  	9
에메하다에메해영화스토리가  	8
짜증은 점차오르고 반전은있었지만 아쉬운영화  	10
간만에 느낌이 다른 영화.  	9
손에 땀을쥐고  본 영화. 아무런 정보도없이 예고편도 보지않고가서 정말 컬쳐쇼크였네요. 재미있었습니다. 무서웟고요  	8
이해가.. 잘안감 ㅠㅠㅠㅠ  	9
시작부터 마치는 시간까지 집중해서 보게되는 올 한해 최고의 영화  	10
처음부터 끝날때까지 눈을 뗄수없네요  	8
굿구구그곡?극?구브  	10
넘 무서웠네요 하지만 재밌었어요  	9

아주 굿이여ㅋ123ㅋㅋㄹㄴ  	9
몇번을 봐야지 이해가 되는영화인거 같아요  	6
현혹되지마라!! 의 명대사가 딱  	7
끝에  황정민씨가  반전인듯하네요 정체가 뭐죠? ㅋ  	8
재밋게봤던영화중하나  	7
할말이 없다 . 무섭다 근데 무서운걸 넘어서 뭘 말하고 싶은건지 모르겠다. 감독은 무당을 디스하는 영화를 만들고자 했던게 아닐까? 그러나 이렇게 만들수밖에 없었을까?왜 만들었는지도 모르겠다.  	6
한순간도 긴장을 풀지못했고 흥미로웠다 반전의반전의반전 아직도결말이정확히무엇을의미하는지는모르겠다  	10
별로 쑤와리 재밋긴 재믹더라고요  	9
뭣이중헌디.뭣이중허냐고  	8
무서워요 무섭습니다..  	9

무섭다 그리고 너무 무섭다  	9
개 쩐다 또 보고싶다 보고 또 보고  	10
그냥 한번쯤 보기엔 나쁘지않았습니다  	7
반전있는 영화라 흥미진진했따  	9
확신을 가지느냐... 혼란속에 있느냐의 차이.. 지루할틈없는 스토리 전개가 확실히 틀리다..  	9
뭔가 해결되지않은 찜찜함~~  	8
와.. 꿀잼이다.. 첨엔 걍 재미없을줄 알았는데..  	10
긴지리미비시이지치키티치히  	10
곽도원잰 왜이리짜증나는역만맞는것같지  	8
스포 좋아하는데 왜 안보고 봤는지.스포, 해석 다 보고 보세요. 어려워요.  	7

집에 돌아온 뒤에도 계속 생각나는 영화  	10
볼만하다 열자열자열자  	8
영화를 보고 나온 후 더욱 가치가 높아지는 영화!  	8
한번 더 다시 보게되는 영화  	10
뒤늦게 500원을 바라다  	9
오랜 만에 완성도 있는 한국영화 본 것 같아 뿌듯합니다.  	9
간만에 무섭고 웃기고ㅎㅎ해석하게만드는영화보고 기분좋은하루보냈네요  	10
별로무섭지도않고 재미있어요  	8
완전 재미있어요  재미재미 너무 재밌어요  	10
한번봐서는 절대 이해 못할 자꾸 보고 싶게 만드는 영화네요미끼를 결국 물어분것이여  	10

재밋었슴 넘나 무섭고 보는내내 힘들었슴  	9
몰입도높고 재밌었음.  	9
재밌습니다 ^^ 곡성2나왔으면 좋겠습니다.  	7
우리나라영화같지않았음  	10
감독의의도.마치문제적남자같다.모든일을꾸민자는 무명! 자신을쫓는 일본인을 제거하기위해곽도원을끌어들이고 딸을 아프게해 곽도원을 극한으로 내몬다. 무명은 생피와 검은개로 결계를친일본인을어찌하지못하다가 일광으로인해약해진틈을타 그를자신의노예로만든다.  	10
내 인생영화중 하나 소름  	10
연기자들 연기가 너무좋아서 집중하고 볼 수 있었어요  	9
저는 무섭던데.. 신랑은 이게 무슨 내용이냐며...ㅋ그래도 재미있게보고 왔어요. 황정민 배우님 굿판 완전 대박!  	9
긴장감,등꼴이 오싹하고 소름이 돋는 그런..  	10
감명깊게봤습니다^^^^  	10

재밌게 봤어요~황정민이 너무 사이코 ㅋㅋㅋㅋ  	10
너무 재밌게 잘봤습니다. 앞으로도 나홍진 감독 기대합니다.  	9
나홍진감독 미쳤다..그래서 미치게 잼있다~  	9
정말 황정민과 곽도원의 연기력은 한국최고  	9
무엇이진실인지아직도모르겠다  	10
가나다라마바사아자차카파  	5
너무재밌어요천우희짱  	10
영화 보는내내 오움진리교 사린가스 테러사건 이 연상되던데 일본의 사이비종교 교주가 환각작용을 하는 독버섯을 개발하여 한국에서 임상실험을  사진을 남기면서 기록하고 황정민의 도움을통해 마을을 쑥대밭 만드는 영화구나 라고 생각햇는데 ㅋㅋ  	5
처음부터 끝까지 긴장을 놓치지 못한 영화!! 굿!!  	9
그냥 보면 대박임.. 난 진짜 재밌었음  	10

끝났을때 응? 이거 뭐지? 입에서 바로 튀어나옴  	8
스켈레톤키 다운그레이드 버전  	4
최악의영화 보고서 이주동안 악몽에 시달렸다 환희연기 너무잘한다  	7
똥마려워서 집중못해 아쉬운 영화 ㅠ  	10
무서워 죽는줄알았네 ㅎㄷㄷ  	9
첨엔 이해가 중간 중간안됫는데 ㅋㅋ스포보고나서 개소름  	10
여기저기서 스포들을 듣고 봤는데 재밌어서 미치겠더라  	10
재밌어요 10자...  	10
볼만했던 영화였습니다  	10
근래 한국영화 중에서는 제일 좋았음  	10

끝나는 순간까지 집중력 최고였던 영화  	10
오. 스릴러인줄알았는데 너무 호러여서 무서웠음  	9
두번봣어요 정말 몰입감과 배우들의연기가 최고..  	9
무서운 정면 없이 서서히 엄습해오는 공포  	8
끝나고도 끝나지 않은 듯한 이야기  	6
생각보다별로안무서움  	8
완전 재미있습니다. 강추!!  	10
한국영화계의 새로운 지평을 열다  	10
굿~~~~짱스릴만점  	10
감독의 의도대로 미끼를 물었다.  	10

재밌네요~~패러디많이할듯?  	9
괜찮네요 내용은잘이해못했지맘  	10
한국영화에서 엄청난 영화가 나왔습니다  	10
그냥 보면 호불호가 나뉠듯  	5
"하향 평준화된 한국영화의 평균점수를 끌어올려 주는 수작" 이 표현이 딱...  	10
ㅎ열개욜개오백언열개  	9
막무서지도않고재밌었어요  	10
엄청 재미있게 잘봤습니다  	10
올해 최고의영화였습니다  	10
재미있었습니다 쉽지않은 영화인데도 중간 중간 웃음을 주고 믿음에 대해 생각해 보게한영화였습니다  	8

굿~~ 반전에 반전을 거듭  	10
시간가는줄 몰랐어요 마니들 보세요  	8
좋네.!.!.!.!.!.!.!.!  	10
개무서워요 겁나무섭 덜덜  	8
엄마랑한번 남친이랑 한번 2번봤져욤ㅎㅎ  	6
황당했지만 재미있었어요  	9
반전에 반전.. 소름돋는 연기력  	10
제대로 낚인  영화.보고싶은대로 보이는 영화 그리고 세상.  	10
몰입력 좋고 신선한 주제 오랫만에 봄. 틀에박힌 영화가 아니라 좋지만 무언가 알쏭달쏭한면이 돋보이는 장점이 동시에 단점이기도 한듯. 여러 해석이 나올 수 있지만 여러 해석이 모두 억지스러운 면이 있어 그점이 살짝 아쉽지만 정말 괜찮은 영화네요.  	8
2016년6월 영등포CGV  	7

영화본후 매일 귀신꿈 꾸는데 너무  괴로워요  	10
재밌었어..진짜로.꿀잼  	8
삼삼하니 재밌었음ㅇㅇ  	7
흥미진진~~!! 너무 무섭고 집중모드로 ~~ 최고였어요~~^^  	10
최고다 해석은제각기다르겠지만 눈에들어오는 비주얼만큼은 최고다  	10
너무재밋었어용짱이다아아ㅏㅇ앙  	10
한국공포영화 몰입하면서 보기는 처음  	9
강추!!!!   또 보고 싶은 영화입니다.  	10
잘봤어요 짱짬짱짬짬 아이아인ㄷ?ㄱ솟  	8
잘 만들었지만 보면서 구역질남  	8

뭐 이렇게 시나리오가 독특하고탄탄해도 되는건가요^^와~~정말 감탄이 절로나오는 영화였어요여운도 있고 생각하게하고 한마디하게 하는대박영화예요!  	10
처음에는 무서워서 잘 못보고 두번째 제대로 봤어요! 무서우면서 재밌어요  	8
아비의 '내 딸을 누가 그렇게..!' 하는 심리따라 관객들이 얘가 범인아냐? 쟤가 범인아냐? 홀리듯 몰입되게하는 자체가 즐거웠을 나 감독. 누구라도 각자 자신의 악마성 따라 슬며시 지목할 범인이 극중의 범인일 것이다. 뭔지도 모를 결말까지로 치닫는 에  	6
아역까지 대단한 영화! 간만에 집중하고 좋은 영화 봤네요.  	10
뭣이중헌디 아시방뭣이붕허녀고  	9
결말이 열려있어  햇갈리는..  	8
최고의영화 복선찾는재미에 시간가는줄몰랐음  	10
곡성 반전의 반전이 있는 스릴과 집중이 되네여  	10
거참까다롭네이히힛히  	9
스스로 생각해야할 것이 많은 영화...그럴싸해 보이지만 또 의문과 자문을 구해야 하는 영화...그럼에도 불구하고 근래 본 한국호러물로써는 수작임  	8

자 곡성은 정말 제가봤던영화중에 반전이 대박이다 라고할수있는 영화네요 정말 영화보는내내 복선같이 미끼를던져주면서 또 내용은반대고 정말 보는동안 흥미진진했습니다  	10
좀 유치한 장면도 있었지만어쨌든 낚임ㅋ  	7
그냥 그냥 볼만합니다 별로 무섭지는...  	7
황정민 곽도원씨와 아역 연기가 돋보였습니다. 굿굿  	8
봐도봐도 다시 해석되는 영화  	9
완전 스릴있고 재밌었어요!!  	10
정말 재밌게 잘 봤습니다.  	9
뭐시 중헌디~!! 역시 황정민 연기 잘해  	9
재밌게 본 영화 엄청엄청 무서웠음 ㅠㅠ  	10
첨부터 시든 꽂이란게...  	9

음 한마디로 딱 정의하기 힘든 영화였습니다. 호불호가 갈릴 듯 하네요  	7
재밌어요. 속편 기대됩니다  	10
영화가 어려운내용이지만재미ㅛ네요  	6
재밌었어요 기대이상이였슨니다  	8
솔직히 무서워서 제대로 보지를 못했다. 미쳤지 새벽에 혼자봤다가 눈감으면 생각나서 잠을 못잤다. 결국 기절해서 잤는데 꿈에서 곽도원이 굿을 하더라. ㅜㅜ 심신이 약하신분 절대보지 마세요.  	8
간만에 보러가서그런지 재밌었어요  	10
무서웠어요 그래도 보는동안 지루하지않게 잘봤어요  	9
생각하게 만드는 영화이네요 귀신영화라고 생각하기보다는 인간들의 심리를 다룬 영화라고 생각합니다  	10
영화볼 때 숨을 못쉬어서 지금 쉽니다  	9
간만에 무섭게 봤어요~  	10

왠지 2편이 나올꺼 같은 예감  	7
나름대로 신선하고 재밌음  	7
사람들이 마지막 대사 나는 악마다 라고 알고있는데 그거 아니고 "나는 나다." 이거임  	8
무서운걸 못보는데 너무 재밋게 봣습니다뭐 계속 생각이 날꺼같지만 .. 황정민민 기다렷네요  	10
흥미진진했어요. 결말을 관객이 생각하게 한점도 새로왔어요  	9
꿀잼ㅋㅋㅋ재밋었어 아나 우악 흐헉  	10
쩐쩐다 무명. 귀신. 외지인 다 ㄷㄷㄷ  	10
심리적으로나약해져있을때보이는게 정말현실일정도로 ,과학적이지못한거같으면서도우리삶에젖어있는관습같은거라그런지믿기싫지만그럴싸해서무섭다.  	10
와 스길러임 개 님폰 영 짝깁기 쩔뭐냐 니폰 영화냐  	6
실체없는 고어영화인가  	6

배우들 연기는 정말 대단함  	8
정말 완벽한 영화 다시보고싶은 영화  	10
근래에 본 영화 중에 진짜 재밌게 보고 영화를 보고 나서도 이런저런 생각을 하면서 다시 되짚어보게 되는 영화  	9
처음 봐서는 다소 이해가 안되거나 어려운 부분이 있어요 두세번 볼만한 영환데 한번 보고 밤에 잠을 못자서 다시 못봤네요ㅡㅡ 연기 압권!!  	8
재밌음 찜찜해서 밤에 잠못잤었음ㅋㅋ 다시 보고싶진 않지만 많은 생각이 들었던 영화  	9
굿~ ! 그러나 무서워서 절반이상 가리고 봄  	6
영화볼만합니다!!!  	8
진짜 말이 필요없음연기력들이 짱짱함  	10
두 번 보고 이해한 영화..좀더 친절했더라면...  	7
손에 땀을쥐게 만드는영솨  	9

나쁘지 않습니다. 무서운 건 싫어하지만 그래도 소름돋는 걸 느끼기에는 괜찮을 것 같습니다  	7
어쩌라는건지 모르겠다 노답영화  	6
좀 아쉬운 감이 있습니다  	7
중간중간 섬뜩한 장면이 나오지만 스릴있고 잼있어요  	10
너무 무서워서 지렷어요 흐익  	9
지극히 한국적 웰메이드. 어느 한 사람 무섭지 않은 사람이 없다.  	9
이야기의 스케일이, 어마어마합니다.  	10
황정민 때문에 선택한 영화  	8
한번으로 부족한 영화 몇번이고 다시 보게 되는 영화  	10
시간이어떻게갔는지 모르게 잘봤습니다  	10

흡입력짱모든사람연기최고볼땐집중해서보게되고영화끝나고도 계속생각하게되는영화  	10
wow unbiliale  	10
잔인함 그리고 잔인함.  	5
끝까지 긴장하며 봤습니다 재밌네요  	9
참 재미잇는 영화라고 생각이듭니다  	10
곡성이라는 제목을 다시보고... 여러모로 논란이 많은게 이상하지 않는 영화...  	8
완전 무서웠어요.  옆에 앉은사람은 무서운지 중간에  그냥 나가더군요...  	10
반전을 알고보긴했지만 재밌었어요  	10
너무 뜻 박으로  전개된 영화  재미, 스릴 포장  	8
분위기, 스토리, 메세지 전달, 연기 뭣하나 아쉬운게 읎네요~  	9

지금껏보지못한 장르~오랜만에 손에 땀나게 한 영화였네요.  	8
엑소시스트이후 이정도 몰입도와 긴장감을가진 공포영화를 본 적이없다 컨저링, 파라노말액티비티등 잘나간다는 할리우드 공포영화가 3류로 보일지경  	10
나쁘지 않았음 ... 그저 사람들마다 결론이 다를뿐  	8
배우들 연기력두 물론이건이와 너무 재밌었어요  	10
영화가 매우 긴장감있고 사간전개가 빨라서 지루하지 않게 볼 수 있었다. 그러나 사건전개가 너무 빠르고 최종결론이 명쾌하지 않다보니 결론이 어떻게 된건지 잘 이해가 안간다.  	7
djdhdksossjsks  	10
영화를 보는 내내 집중하게 만드는 스릴과 배우들의 연기덕에 영화끝나자마자 진이 빠져버렸다  	10
앞으로도 이런 장르의 한국 영화가 많이 나왔으면 좋겠다.  	10
어~ 어~ 어~ .... 곡소리 나는 영화.  	8
연기가 진짜 짱! ㅎㅎ 재밌어요~  	9

!! 뭣이중헌디!! 강렬한 메시지  	10
멋지다! 곡성 2탄 기대한다! ㅎ  	9
몰입도는 최고. 여름을 시원하게 날리는 공포 스릴러 영화입니다. 그러나 마지막까지 의문을 남기는 영화... 영화에서 풀어놓았던 수많은 떡밥들이 회수되지 읺은 채 끝이나는 느낌입니다. 마지막까지 관객을 우롱하는군요  	10
곡성 처음엔 무지휴달렸지만 긴장감을 놓게 만들수 없는 영화 최고  	10
굿 씬 까지는 내가 오컬트영화 매니아로써 바라던 동양판 엑소시스트 였지만 결말이 무엇때문에 그랬는지 떡밥만 남기고 끝냄 수습은 대체..  	9
10점만점에 10점와우~  	10
좀비영화인줄 ㅎㅎㅎㅎ잘봣습니당  	6
전율쩖1010씹자씹  	10
진짜 소름돋으면서 재미있게 봤어요~ 완전 잘만든 영화!  	10
크 평소 악역곽도원과 평소 호감가는 이미즈를 연출했던 황정민의 반전부터들어가지말럇더니 기어이들어가는 곽도원형의 모습에제갈공명 '기양법' 망친 위연이 생각나는 영화였어요지리구요 오지구요  	10

꿀잼용ㅋ한번봐볼만합니다!!!!  	8
아....진짜...무섭다..ㅠㅠ  	10
주변 사람들이 비추천 하는 사람들이 있었는데 정반대로 너무 재밌었다  	9
처음엔 무섭게만 느껴졌고 내용도 난해해 좀 어려운부분도있었지만 끝나고 나서 다시 생각해보니 여러가지뜻이 담겨져있어 새롭게 느껴지는영화였다...  	7
뭐...영화 자체가 훌륭하고 그렇지 않고를 떠나서 나에게는 맞지 않는 영화. 떡밥이 너무 많은데 해석도 제대로 안되있고 관객이 알아서 해석하라는 건 좀... 결말만 해석하면 몰라도 영화 자체를 관객이 해석해야되니 너무 불친절하다.  	6
귀신 시나락 까먹는 소리가 나홍진을 통해 표출되었을 때  	9
개인적으로 올해 참 마음에 드는 영화.. 생각보다 관중이 적은 것은 이해할 수 없다  	10
신선했어요ㅎㅎ 배우분들 연기가 인상적이었고 생각을 많이 하게하는 영화네요.  	9
쩐다쩐다쩐다쩐다쩐다  	10
완전 무섭네요 너무 무서워요  	10

몰입도와 긴장감을 잘 느끼면서 재미있게 봤습니다  	10
재밌었거요! 본 후에 숨겨진뜻찾기도 꿀잼쓰  	9
아웅 무서워용 지림 막 피나오고  	10
배우들의 연기도 괜찮았고, 내용도 나쁘지않았음. 보는내내 긴장감이 굿굿  	8
재밌어요 반전에반전....  	10
숨막히는 전개 내용은 다소 어려울수 있음  	9
황정민 연기 디게 잘하네 잼난다 잼나  	10
완전 스릴만점이에요ㅎㅎ!!  	10
짱잼있어요 좀비호러물  	8
재미는  있었지만  결말이 너무  허 허무함  	7

범인 맞네... 응??? 범인 아닌가??? 잉 범인맞잖아 이렇게  끝나는 영화  	10
무섭네요 긴장도 있고 웃기기도 하고  	7
스릴러의 대가답게 나의 심장을 쫄깃쫄깃하게 만들었다.  	8
그게 그건줄 알았는데 그게 아니야  	10
곡성이라는 곳에서 곡성이 들리는 재밌고 탄탄한 영화같아요~  	8
재밌어요^^ 몰입도 좋은영화  	9
rntrntrntrntrtnrnt  	10
좀비나 CG에 포커싱 맞추는 사람들은 영화를 왜보나? 그냥 게임을 하시죠. 영화의 무게가 거기에 실린게 아닌데 어휴...난 진짜 신기해. 2시간 30분동안 CG 총 얼마나 나오나? 어떻게 그것만 생각날수있지? 그때만 깨어있었나?  	8
듣던대로 진짜 명작 안보면후회해요♡  	10
ㅋㅋㅋ현혹되버림~~  	10

아직도 내용이 이해가안됨~  	9
이제야 후기 남기네.. #마스터피스  #최고  #천재나홍진  	10
솔직히 개연성은 좀 부족해 보인다  	7
옴마야무서워계속생각나요  	10
재밌어요!! 무섭기두하구  	10
정말 너무 잘봤다는 말밖에 안나옵니다..최고에요감독님이 대단하시네요..  	10
난 그냥그랬는데 이거저거 잡스럽게 짬뽕된 느낌  	6
아역연기자 연기가 좋네요..무엇이 중한데...^^  	9
재밌게 잘보고 배우들의 연기에 감탄했네요ㅎㅎ  	10
재밋드만 머 재밋드만 뭐  	9

다시보고싶어요...현혹되어버렸음....  	10
쓰릴넘쳐여잉 흐달달 ㅋㅋㅋ  	10
재밌긴한데 계속 생각해보니 스토리가 약간 뭐지? 스럽다  	8
덜덜덜 뭐시 중헌디? 뭐시 중헌지도 모름서  	9
현혹대지 마라 뜻을 해석보고 다시 생각해보니 소름  	10
너무 무서웠다 너무 너무  	6
뭣이 중헌지 알려주는 영화  	10
흔들리지 말고 자신의 가치관을 믿고 따르자...  	7
남자입장 그냥그랬는데의심병 와이프 재미있다 함  	7
보는내내 긴장감이 있어 흥미진진하게 봤다. 하지만 너무 판타스틱한 내용이라 주인공들에게 집중이 되지 않았다.  	8

2~3번 다시보게되는 스토리  	9
최고의 스릴러 나홍진의 역량에 감틸하다  	10
보고도 믿기지 않는 영화  	10
부모님 보여드렸는데  잼있게 보셨어요  	10
지독한 헛 것과의 사투.. 곱씹을수록 찐 맛나는 영화  	9
처음 보고 찝찝해서 다시한번 보고 조금 감 와서 ㅏ또 한번 봤어요  	10
감독이 관객을 뛰어넘는다. 감히 평가를 내릴 수 없는 영화  	9
재밌어요재밌어요재밌어요  	6
ㅅㅂ...이거보고 잠을 못잠 무서워서 ㅜㅜ  	10
진짜 재밌었다 말이필요없었음  	10

압도적 분위기. 무당과 일본인이 굿하는 장면이 교차되는 장면에서는 숨이 멎을 정도.  	10
겁나무서워서 덜덜떨며 서로껴안고봤다고들하셔서봤더니ㅋㄱㅋ안무서워 1도안무섭드라고요  	5
재밌습니다 뭣이중헌디가 빛바랜 영화  	9
매우 재미있게 잘봤습니다  	10
156분의 긴 러닝타임이 무색할만큼 몰입도가 굉장하다. 역대급 스릴러.  	8
중간 중간 베어든 코믹적 요소가 잘만든 B급영화로 착각하게 할뻔했다. 하지만, 극이 진행 될수록 나의 긴장은 더해져만가고, 영화가 끝난 뒤에도, 현혹은 멈추지 않았다.  	9
기대없이 봤는데 재밌었습니다  	10
2번이상은봐야이해야되는영화  	9
무셔융너무무셩무셩므셩  	10
절대 현혹되지 않을수 없는 영화  	10

뭣이 중헌디.. 뭣이 중허냐고.. 뭣이 중헌디이이이!!  	9
ㅋㅋ좀비 나오는게 웃겨서 후하게 2점준다  	2
진짜 추천영화입니다.  	9
무섭디다 정말~시댁이 곡성이라 더 집중해서 보았네요..  	9
영화 속 숨겨있는 실타래들을 풀어내는 즐거움  	9
무서워서 눈감고 봤음.. 재밌음.. 올해 본 영화중에는 쵝오  	9
꿀 재미 너무 재미 있어요.  	10
무서웠어요 라고 쓰고 싶었는데, 글자수가 부족해서 지금 열심히 타자치는 중입니다~  	7
영화 끝나고 한번더 생각하게 되요  	8
현혹되지마라 이문구만 생각난다  	10

반전과 의구심이 있는 영화  	8
내인생 가장 무서운 영화  	8
대단한거같네요 그마지막반전이  	8
재미잇게봣어요!ㅎㅎ  	10
내용이해가 잘안갔고 초반에는 재미있었는데.. 갈수록...흐..  	3
동서양의 종교, 샤머니즘이 절묘하게 결합된 스릴러, 공포물  	7
굿조하요 좋아요 너무 좋아요  	9
그냥 볼만함.. 보고나서 이해를 다시 하는데 생각좀 해야함.  	10
뭣이중헌디~~ ㅋㅋㅋ 중독갑  	7
내 생각으론 마지막에 엄청난 어이없음과 허무함을 연출한게 더 대단하다고본다 그럼으로써 우리가 그 긴 두시간의 러닝타임에 현혹됐다는걸 깨닫게해주니까  	10

재밌다. 곱씹게되는영화. 뭣이중헌디  	10
꿀잼입니다 꼭보세요~~  	10
요란스럽기만한  범작이구만  	7
호불호가갈리는영화가될듯....감독이뭘알려주고자하는지모르겠음ㅠ  	5
굳굳 곡성 쥑이네요 짱입니다  	10
두 번봤지만 다시봐도 혼란스럽다  	7
처음부터 끝까지 긴장되는  아주 좋은 영화종교적의미와  선 악의 구분 개념에따라 결과 해석이 달라지는  영화반전있는 영화  복선이 있는 영화수작  걸작인  최고의 영화추천합니다  	10
알고보면 더 재밌다. 계속 보게 만드는 마력. 연기력 최강자들의 총집합  	10
최고최고최고 최근한국영화중 단연베스트  	10
뭣이 중한데에에데데데데덷  	9

환희가 연기를 잘해요 볼만했어요  	9
뭐 다 좋았는데 결말이 명확하지 않은게 마음에 안들고 귀신간 심리전.. 약간 유치했다. 그래도 9점이다.  	9
너무 확대해석된 영화아닌가...  	8
예수쟁이들이 평점테러했네 ㅉㅉㅉ  	10
곡성은 볼때는 무섭다는 생각이 들지않ㅇ았다.. 그런데 집에 와 잘때쯤 다시 생각해보니 무서워졌다  	10
시간가는줄 몰랐다.끝마무리 선택은 개인각각이라.쫌 아쉽다.  	9
반전에 반전에 반전 (박수)  	10
진심 이 감독은 천재네요. 생각하는걸 포기한 사람들에겐 뭔소린지도 모르겠지만제 눈에는 한국 판 콘스탄틴같은 느낌인데 크리스토퍼 놀란같은 천재성도 보입니다.  	10
미끼를 던졌을 뿐인데 나는 미끼를 물었다  	10
무섭운데 반전재밋는데 마지막악마이해몬함  	8

천우희 연기 지린다 진짜로  	9
별점 1점은 모지..전아주재있게봤습니다  살인의추억, 올드보이, 신세계, 내부자들 제가 재미있게본한국영화들입니다 . 7번방,해운대, 도둑들.. 이런영화좋아하시는분들에겐 비추  	9
무셔움>_<끝에반전 ㅋㅋ 황정민 ㅋㅋ 짱 뭣이중한디 ㅋㅋㅋ  	8
나름의 재미가 있었지만 아쉬움  	8
영화 자체보다 후기와 해석들이 더 인기 있어 보인다.  	7
반쯤 보다 무서워서 나머지는 인터넷으로 찾아봄;; 끝까지 봤으면 일상생활 불가일듯  	9
왜 편집에 8개월이나 투자했는지 알겠다. 영화의 퀄리티가 아니라 시나리오의 오류 수정에 시간 허비한 영화 결국 영화의 오류는 남았고 관객에게 결말을 우기면서 끝났다.  	5
나름볼만하고한번쯤은봐도될듯  	5
간만에 가슴졸이며 본 재밌는 영화  	10
와 정말 치밀하고 숨막힌다  	10

good good good  	9
한국 영화를 보며 항상 안타까웠던점이 마무리였는데,,,초반부터 중후반까지 정말 잼있게 보다가 마지막에 관객에게 자체판단하는 컨셉은 이제 아니지 않나싶다. 화장실에서 시원하게 볼일보고, 나와서 뭔가 찝찝한 기분....제발 마무리좀 잘좀 해주세요. ㅋ  	7
와우....좋았습니다  	10
볼만했습니다,,,,문제는 처음부터 끝까지 잘 봐야 이해가 간다는것  	10
긴장있고, 스릴있고 무서웠던 영화  	7
볼만함 근데 좀 어색함 반전은 맘에듬  	8
공포영화로서 좋지만 해석을 위해 머리가 꽤나 아픕니다ㅠㅠ  	7
긴장감넘치고 재밌었어요 늦게나마 적네요  	10
한국영화에 만점준건 딱 두개다 곡성 그리고 살인의추억  	10
확실히 내용이 많지만 긴박하고 개연성도 부족하다 그리고 이정도면 18세 걸었어야지....  	10

정말 잘 만들었다..ㅎㅎㅎ  	10
어머니와함께관람슬그머니 찾아오는 공포감몰입해서 봤네요  	8
한국형 엑소시스트  시간가는줄모르고봤네요  	10
그냥 그럭저럭 볼만함 10자  	8
정말 재미있고 시간가는줄 몰랐더여  	10
12345678910  	10
...?정신건강에 해로울 정도임..?사회생활 가능함? 그정돈 아닌거같은데 오바는 ㅋㅋㅋ 그렇게 재밌진 않은데 결말 해설 보고 감탄함 ㅎㅎ 결말해석 많던데 다들 결말해석 보세요 !!  	9
무섭습니다.. 진심으로  	9
신선하고 재밌었습니다  	9
재밌어요완전 재밌어요  	7

라크리모사라는 책 본 사람?? 소름돋게 비슷한 플롯임  	10
영화볼 땐 눈치못챗지만 해석보고 소름돋았음.. 한번 더 보고싶은 영화..  	10
 감독이 미국수출을 위해선지 한국형 좀비영화를 탄생시켰다.현실성이 떨어져 잔인하기만하고 전혀 무섭지 않지만 배우들 연기만으로 몰입하게 된다.  	6
영화가 끝난 후 한두달동안 수다재료를 만원에 샀다  	9
개인적으로는 잼나게 봣지만 여친은 무섭다고 잠을 못잤다고 합니다.ㅎㅎ  	8
라스트가 좀 애매한 엥화지만 스토리는 좋았음.  	8
오컬트, 좀비, 범죄, 미스테리가 꼴라쥬처럼 혼합된 포스트모던 영화.반전은 덤~  	10
무서운건모르겠는데.  	9
과  평론가의 평점이 공교롭게도 정확하게 8.18로 일치하네  	8
재밌었어요 곡성~ 반전이 너무많아서 ㅋㅋ  	8

반전의반전을 거듭하는 졸잼ㅎㅎ계속해서 생각을하고 보게됨ㅎ  	10
결국은 악마가이겼네..요즘세상에대해서 말하려는건가..영화 다 보고나서 씁쓸..그래도 웃긴장면들도있고 무서운장면도있고잼있게본영화  	10
좋아요너무재밌게봤어요  	10
10101010101  	10
긴장감있고 너무 재밌었던 작품이네요~^^  	8
미끼에 한 번더 물리고 싶다  	9
잔인하지만, 기억에 오래남는 영화입니다!  	8
마지막엔 속이 콱 막힌다  	7
재미있게 잘봤어용~~~~ㅋ  	9
몰입도가 탁월했음..과연 어떤 결말이 지어질지 혼란스러운 와중에도 불편함보단 기대감이 더 커져가는 느낌..수작임 단, 종교적인 관점등 오컬트 요소가 나같은 무교로선 그로테스트하다는 거..일부러 마지막 부분에 불상은 보란듯 의미없게 장치한 거 같고.  	8

가족들이랑 재밋게 잘 봣습니다  	9
무서웠어 배우들 연기는 좋았어요  	6
이야~~ 정말...참...나 낚였네  	9
마지막엔 좀 유치한느낌 재밋게보긴했어요  	7
다소 길어서 지루할수도 있는데.. 클라이막스에서 그냥 소름이...손에 꼽을만큼 전율을 준 영화.  	10
영화보고난후해석을 보는순강 소오름  	9
상상력을 자극하는 영화. 코미디? 스릴러? ㅎ  	8
황정민의  대사던가?당신은 미끼를  물었는가  아님 삼켰는가  ㅎ  	7
곡성이 시작될 무렵 옆에 있는건 누구?  	7
괜찮았지만 무섭지않았음  	7

잘만들었다감독님짱짱.. 하지만끊임없는해석들에아직까지도혼란스럽..  	9
7점이 적당하다고 생각되네요  	7
올해 최고의 작품! 보는 관점에 따라서 다르게 해석되는 묘미  	9
황정민,천우희 연기 개잘  	10
굿숫굿구우루루루루굿굿  	10
제목: 곡성, 부제목: 극한 직업  	5
곱씹을수록 소름끼치는 영화  	8
좀비빼고는 다 좋았어요  	6
살면서 매우 재미진 후덜덜한 영화 단점은 해석하기가 어려움 근디 이런영화가 더재미지다능  	10
간만에 재미나게 영화 봤네요  	8

무당을 부르고 장독에 뭣이 들어 있냐고 묻자 먼저 대답하고 딸이 사라지고 이런 중요한 장면에 어김없이 등장한 사람이 범인입니다 이슬람 극단주의 IS는 13세미만 아동을 성폭행하고 부모를 죽입니다 악마가 실존하고 숭배하는 광신도가 자기 가족 자기 목숨쯤  	8
황정민 주연이라 기대했는데... 내용이 난해함  	6
연기력에감탄!! 아리까리하지만 보고나서 분석해보니 내용이 이해가 간다ㅎㅎ  	10
내용이너무어려웠지만 끊임없는 반전이 최고  	10
기대안하고 봤는데 너무 잼있네요.  	10
좀비물에 반전물에 전라도욕설까지 ㅋㅋ그냥 재미는있었고 역대급작품은아님  	8
재밋습니다~~~ㅎ~ㅓㅎ  	10
두번봣음 오줌지림 다운받아서도볼예정  	9
다시 한번 더 보고 싶은 영화  	10
역쉬~최고였어용^^  	10

마을지키는신... vs (흑잡신..  vs 백잡신... )   ㅋㅋㅋ 흑잡신들린일본놈 백잡신들린 황정민 ㅋㅋㅋ 일본배우 마지막대사중 의심이악마를 키운다고했는가...   때로는 의심하지말자고요...  	5
한국적인 토속영화로  시종 긴장감의 연속 이었음.  	8
오싹하고.재미있음.보고싶었던것임.올여름최고의 공포영화였음  	10
잘 감상 했습니다. 자꾸만 생각 나네요?  	8
몰입도 짱장입니다.전개도 이해가 쉽고 잘 짜여져 있는데왜 평가가:::  	8
으으으으무서워요 근데재밋음  	10
내용 이해가안가서 복잡햇어요  	5
음..잘모루갯더 10저  	8
보고잡다. 보고잡다.  	8
조금 무서웠어요 ㅜㅜ 마지막내용은 본사람마다 다른결말을 얘기하더군여.. 나름 재밌게 봤습니다 저는  	7

중간에 깜짝 놀라긴 했는데 넘나 재밌었음  	10
볼만한 영화입니다.  후회?안함?  	9
재밋음 재밋음 재밋음 재밋음 재밋음  	10
우아 정말로 재밌어요 ㅋㅋ  	10
좀 무서웠지만 재미있었습니다 아역배우가 연기를 참 잘한듯  	9
이해는바로햇는디뭣이중한지모르겟다ㅡㅡ  	8
지금까지 본 영화중 최고입니다. 군더더기없는 대사와 장면..  	10
재밋음 2번봐도 좋은것  	8
여운이지속되는결말이특징  	7
이해는 잘안가지만 그래두 재미있었어요!  	9

천우희 카리스마봐..  	10
재미없어  ㅠ황당한 좀비 이야기  	7
사촌동생이 보고 싶다고 대신 예매해준건데 괜찮았다고 하네요  	10
생각을 하게 만드는 올해의 최고의 영화  	10
무섭게잘봤어요...  	6
완전재밋었어요 무서워죽는줄‥ㅠ  	10
영화가 끝이나도 계속 무서움의 여운이 남아서 서늘햇어요  	10
재밌고 짜릿했으나 결말이 모호함  	9
네이버페이 포인트 500원  	6
왜케 끔찍한걸 잘표현했지 했는데 감독이 나홍진 ㅋㅋㅋ  	7

무의미한숫자는안됩니당  	9
보고난후 더 생각하게 되는 영화임  	10
잘봤습니다.포인트감사  	10
잼나요잼나요잼나요잼나요  	9
잼있어요ㅎㅎㅎ다들보생솜  	10
솔직히 무섭고 반전있고 관객 낚시질하고 소름돋게한건 다 좋은데 뭔가 그 반전있는 결말때문에 아직까지 남아있는 찝찝함과 너무 많은 CG효과.. 솔직히 CG티가 너무 많이나서 여자애 지리는 연기와 황정민의 연기 그리고 준 그 할아버지 연기 보는맛으로 봄  	8
넘재밌구 긴장돼서 좋아요  	9
이건 뭐 그냥.... 대박영화!!!  	10
한국에서 간만에 재미있게본 공포영화  	10
기독교적인 요소가 전혀 가미되지 않은 기독교 영화. 그래서 재밌었음. 반대로 기독교인이거나 교회다닌거 아니면 영화의 본래 의미가 잘 이해가 안될듯.  	10

으스스한 분위기에 볼만했어요  	8
뭔가 뒤통수를 맞긴 했어...  	10
다소 황당할 수 있지만깊른 풍자를 담은 영화  	9
굿굿굿굿굳굳굳굳궇궂  	10
좋았습니다. 재미있게봤네요  	7
고것이 자꾸눈에뵈는건  	10
굳굳굳굳재밌었다굳굳  	10
한국 영화 장르의 신기원을 열어준 작품. 2시간이 훌쩍 넘는 러닝타임 내내 지루할 틈을 주지 않았네요. 저는 너무 재밌게 봤지만 같이 본 친구가 장면구성이 다소 혼란스럽고 피가 튀어(ㅋㅋ) 힘들었다고 투덜댔던 점을 감안해 별점 반개는 아쉽게 깎습니다.  	9
음  특이하긴해요ㅠ 있다 빨리갈께 있다  	9
너무 재밌게 잘봤습니다 진짜 베댓말대로 놀아난 기분. 한가지 아쉬운건 중반에 좀비가 처음 나올때 막 삽을 집어다가 부수고하는 장면이 좀 유치한것같다고 해야할까...그것만 빼면 완벽했음  	10

어렵지만 정성이 느껴지는 영화. 광기에 대한 공포가 끊임없이 관객을 몰아감.  	9
결말은 허무해도 연출은 좋았다  	8
재미있고 스릴감 있었어요  	10
화장실 가는거 참앗따 재밋었음  	10
샤머니즘의 새로운 관념이  관성으로 이끄는 영화  	8
굿잼 볼만한영화 무셔 오줌지릴뻔  	10
많은걸 생각하게 해줬던 영화이였던것같아요!  	10
하하호호 하하호호 하하호호  	9
재미있었어요 돈이 아깝지않아요  	10
몰입도와 긴장감있게 잘 만들었다의미있는 복선들 찾는재미도 좋고 관람후 관객들에게 다양한 생각과 의미를 되새겨보게만드는 수작  	10

베리굿입니다. 너무 재미있습니다  	9
포크로 머리찍는 거 너무 징그러워,,,  	9
굳굳굳짜아아오오아이아아앙  	10
완벽한 영화 반전에 반전. 현혹 되지마세요~  	10
재밌게잘봤습니다ㅎㅎ  	10
시간가는줄모르고봤어요  	8
곡성같으니라고  재밌었어요하지만같이본사람이곡성이었어요  	5
무섭고 재미있네요 배우님들 연기 멋있어요  	10
뭔가 복잡한데 몰입도가있었다  	10
생지옥을 보게될것이다  	9

내용이 뻔하지않고 볼만해요  	10
연출이 정말 좋았다 특히 중간 중간 을씨년스러운 시골 풍경들  	8
곡서믄잼나요  쪼보고시프요  	10
와 대박 . 그냥 귀신영화로 보면 안됨. 기억은 잘 안나지만 예전 읽었던 성경의 내용과 비스무리한데....황정민 진짜 무당연기 보는동안 감탄했습니다.  	9
와우최고인ㅍㅊ츌ㄹㅎ  	10
무져움무져어무져어여  	7
참신한 시도 좋았습니다. 3번봤네요  	9
감독과 배우들에게 깜빡 속은 영화 !  	10
현혹같은소리하네열자열자  	8
꿀잼.. 아침에 조조로봣는데도 마지막장면너무무서움 ㅠ  	10

영화 두번봤는데요너무 스릴 넘쳤어요  	10
끝까지 맘을 놓을수없는 영화네요 스릴 만점~~  	8
재미있긴 한데 자꾸 황정민이랑 외지인이 선한 존재라고 말하는 사람들 뇌가 없나??ㅋㅋ 마지막장면 안보고 나와서 그런가???  참 한국인들은 논리성이 없고 억지가 심하다고 생각이 듬  	10
보고난 후 점점 더 무서워지는...  	10
정말정말완전최고 입니다!!!!  	10
두번봐라세번봐라 흥미진진  	10
무섭지만 볼 만함... 기억에 남는 영화  	8
이것이 짜장면같기도하고 짬뽕같기도 하고 울면같기도한데 끝맛이 개운하지는 않다. 먹을때마다 맛이 틀리니 여러번 먹어도 색다른 맛이 느껴진다. 나감독님은 다음번 영화에선 주 조연들좀 그만 괴롭히세요 ㅠㅠ  	9
재미습니다아주많이재밌습니다  	9
정말 재밌게 봤습니다 스토리도 재미있고  	10

시간 가는줄 모르고 정말 재밌데 봤습니다한가지 아쉬운건 마지막 악마로 변하는게 좀 오글오글..  	8
감독의 의도에 지대로 현혹됨  	8
너랑봐서 좋았어 지금은 없지만  	10
반전영화...볼만헀음  	8
너무 스릴있게 잘 봤습니다  	8
깊게생각하는끝나서도 결말에 대해 이런저런 대화를 하게하는볼만한 영화입니다.  	9
베리굿 좋아요 영화 잘 봤어요  	7
두번봤어요 두번보니 또보고싶네요  	10
관람객 평점을 작성하시면,네이버페이 포인트 500원을 드  	9
아주 재미있었어요ㅎㅎㅎ  	10

완전 무섭움 반은 손으로 가리고봄  	10
뭣이 중헌지도 모르고~  	9
그리하여 너는 믿음을 버릴수밖에 없을지어다.  	10
연기력 좋고 반전좋고 뭣이중한지는 유행어됐고  	8
잘모르겠음 무섭고 잔인함  	6
감독의 힘으로 밀어 부치는 뚝심! 그게 좋다!!  	8
너무 기대해서 그저 그랬음  	7
반전에반전  꼭보자이영화  	8
뭣이 중헌디....영화관가서 직접 보세요!!!!  	10
뭣이중헌디 뭣이중허냐고  	10

찝찝하지만 간만에 한국영화다운 영화  	9
기독교와 토속신앙이 합해진 독특한 영화였습니다.  	8
아라아. 무서워. 눠가중욘디  	7
보고싶은데로 보고, 이해하고 싶은데로 이해하거라.  	8
귀신영화 요괴영화는 본래 별 감흥없이 보는편인데 굿장면이 신나서 점수 좀 더줌. 현혹하는게 원래 영화가 하는 일인데, 스토리가 어떻다기 보다, 그러한 기법적 연구에 몰두한 작품으로 보인다.  	8
모든 영화는 호불호가 갈린다. 모든 관객이 쉽게 이해 할 영화를 만들 필요 또한 없다. 언제나 관객은 좋은 영화를 알아보고, 그래서 곡성은 흥행한거다.  	10
소오오름재재미미있있다  	10
중간 이후부터 한순간도 눈을 뗄수 없는 전개가 너무나 인상적이었어요... ^^ 최고  	9
상영내내 숨죽이며봤숩니다 긴장감 몰입도  	10
Cccdjskaocosk  	9

일본인:마을을 악령 소굴로 만들려는 도깨비황정민:도깨비에게 현혹된 무당 마지막에 사진찍으려가다 무명에게 저지당함무명:마을산신 같은 존재 마을의 악령으로부터 사람들을 지키기위해 암시를 보냄 악령에 씌어진 사람 복장이 덮혀짐 악령일가에게만 나타남  	8
인생영화 등극ㅠㅠ존잼  	10
음 ㅋㅋ 스릴러 인지 알았는데  	7
와우 황정민 연기 넘 자랳요!  	8
보면서 인시디어스 한국판 같은 느낌이 들었음.  	8
잘만든 현 정치사를  한편에 공포스러운 영화네요.  	10
거친 비주얼 속에 섬세한 연출  	9
하고싶은 말이 너무 많은 기묘한 호러 영화.  	7
기가막힌 반전 맛지네요  	10
별로였다정말정신사나웠다  	4

꺄아아아아악 재밌어용ㅇㅅㅇ  	10
황정민 곽도원 갓...관개이 미끼를 물어 버린 것이여...  	10
재밌고 신선했음 이런 영화가 나오다니  	10
범인이 누군지 알고봐도 재밌네..  	10
너무너무너무너무너무너무너무너무너무너무  	9
너무 흥미진진하고 재미있었음~  	10
보는 내내...머지?머지? 하다가   앗! 하고  부롸알을 탁!!!치게만든 영화 역시 나홍진~~~ 굿  	9
생각했던거보다 무서웠어요  	9
오랜만에 지루하지 않은....끝까지 긴장하고 본 영화  	10
좀비?ㅎ 결국 천우희가 착한애임ㅎㅎ 황정민은 일본도깨비하고 손잡은  무당인지 아님 도깨비 인지ㅎㅎ 곡성2 나와야 확실히 해결볼듯 ㅎㅎ  	7

제대로다 스릴과 재미모두챙긴영화  	9
소름끼친다 황정민 굿할때  	9
감독이 던진 미끼를 물어서 현혹되버렸다  	8
오랜만에 영화속에 푹 빠져들어 기괴한 플롯속을 여행했다. 다 보고난 후에도 몇일간 머릿속을 헤집고 다니는 잔상들이 강인하다.  	10
스토리부터 캐스팅까지 탄탄한 구성과 전개! 호우! 역시 최고의 선배!  	8
다음편이 이어질것인지 궁굼  	8
진짜 최고의 재미. 본 후 머리 속에서 떠나지않음  	10
황정민 연기 완전 짱짱짱이다````  	9
잼나구 시간가는줄모르는데  결말이  애매했어요  	8
2시간 반짜리 영화인데 2시간은 재미없고 30분만 재밌는 영화..아 무섭다더니 무섭지도 않고낚였네..  	5

혼란스럽게 한다 지금도  	9
굉장히 불친절한 영화이다  	7
인과의 도치.. 너무 멋지게 이 영화를 표현했다  정말 꿈보다 해몽이 나은 영화  	5
감독과 배우를 의심할 필요가 없네.  	10
황정민 나온다해서 기대하고 봤는데 그렇게 비중이 크진않았던거같음  	8
영화에 대해 정보없이(공포인줄도 몰랐어요,...ㅠㅠ) 주변에서 하도 너도나도 보고선 추천해서 봤는데 재밌게봤어요..! 공포영화를 못보는 편이라 무섭긴했지만.... 재미있었습니다 ㅎㅎ!  	9
보는 내내 불편했지만 다 보고 나서는 재밌다고 생각한 영화  	10
숨막히는 막판10분!!!  	9
몰입감 ,스토리, 공포  높은 완성도의 공들인 티가 확 나는 영화.  	10
엑소시스트 시즌오브위치 gp506  등 여러영화를 종합적으로 믹스한것같다 그래도 재밌다  약간억지설정이 보이긴해도  	7

잼있음  다시보고싶음다시  	9
상영 시간내내 눈을 뗄 수 없었다.굿!  	9
여러가지를 비벼놨네. 그래도  수작이다. 엔딩이 너무 불친절하다. 이런영화 특유의 여운이 약해.  	9
결말이 맘에 들지 않음...  	6
진짜 너무 무서웠어요ㅋㅋㅋㅋ  	10
좋아요. 심장이 쫄깃. 반전 도  	9
솔직히 대단하다는 말이 나온다.하지만 개인적으로 찝찝한 상태에서 결말을 생각하게 하는 영화를 즐기지 않아 높은 점수를 주지 못하겠다.  	8
여러가지를 생각하게 하는 영화는 항상 논란을 일으키는듯. 재밌게 잘 봤습니다.  	10
영화 볼때는 혼란스럽다가도 시간이지날수록 대미있는영화  	9
스릴잇고 재밌었어용~~~  	10

영화 자체는 좋았으나찝찝한 내용에 결말도 찝찝함 그 자체  	5
볼만한 영화였습니다.  	9
유머와 철학과 종교와 호러가 있는 영화. 폰 이후로 아역배우의 연기에 깜짝 놀랐다  	8
황정민은황정민이고 꼬마의머시중헌디  	10
불편할것 같았던 생선회의 첫 느낌처럼. 배려하지 않는 격리에서 다가오는 나홍진표 예술.  	8
재미잇엇지만 지금 이해하기 힘들엇던 영화  	10
재밌지만 어려워요 볼땐잘이해가안갔음  	9
보고나서는 뭐야 했ㅈ만 집가서 계속 생각나는영화 두번범  	7
그냥 그냥 볼만한 영화인듯..한국판 스릴러 괜찮아요 ^^재미있게 봤습니다~  	7
수호신 vs 악마일당의 대결은 악마의 승리인가?  선은 악에게 패한다는 냉혹한 현실을 알려준 영화 ㄷㄷ  	10

굿굿굿굿구수구수구수구수구구구구굿  	10
내용이 혼란스러워 망작과 걸작 사이를 아슬아슬하게 간듯  	8
이게 영화지.... 말필요없음 최고임~  	10
황정민의 반전..감독의도 파악하려면 두번봐야 한다는  	9
어제 곡성을 보고 밤새 잠을 못 이루었네요.  내가 본 것이 무엇인가?  	10
관객에게 미끼를 던져부럿으  	8
감히 한국영화 최고의 작품이라 말하고 싶습니다  	10
보다가 기분나빠요 ㅋㅋㅋㅋ  	8
곡성곡성곡성곡성곡성곡성  	5
좋아요 좋아요 짱짱짱짱!  	8

엑소시스트 보다 훨씬 재미있다!!, 감독이 관객에게 미끼를 여러개 던진다 ㅋㅋ  	9
우리나라 영화중 가장 흥미롭게 본 영화  	10
재미있엇는데 ㅋㅋㅋ 나쁘지않았어여  	10
잼슴잼슴잼슴잼슴잼슴잼슴  	10
구성도 좋고 마지막에 영화가 말하려는 메세지 전달도 좋았음  	9
보고 나왔는데 머리가 복잡해졌다..  	8
재밌어요 근데 좀 무서워요 근데 결말이 허무해요  	10
hahahahahah  	10
와우 뭣이중요한지 잘알수있는 영화  	10
나름 반전있던 영화 하지만 뻔한 결말..?  	7

하히ㅣㅣㅏ아ㅋ재밌어요  	10
몰입도 좋다. 괜찮은 영화다.  	9
반전에 반전에 반전을 거듭하여서 처음으로 만족하고 추리해서 본 영화였다!!  	10
나는 영화 티비로 다운받아서 이제야봤는데 해석보고 겁나명작이네했는데..  악플다신분들 해석안보시고오신듯  	10
한시도 눈을 뗄수없이 날 현혹한 영화  	10
아무 사전정보 없이 극장에서 본 사람만 알거다. 말 그대로 사람을 홀리는 수작  	10
3시간이 금방갔는데 10점짜리 호평들보고 너무 기대하고 본거같다  	7
한국형 악마의 탄생.  아쉬운 점이 많이 보이지만.. 후속을 기대해도..될까?  	8
호불호가 극하게 갈릴 수 밖에 없는 영화.정말 많은걸 생각하게 하고 고민하게 만든다.인간이 얼마나 영적 존재에게 의지하는지도 세삼 느꼈다.우리나라 관객 심리에는 잘 맞지 않는 영화인것 같지만 우리나라에도 이런 감독이 있다는게 세삼 자랑스럽다.  	10
너무 자극적이다 진짜 숨도 못쉬고봄  	10

재밌게봤다  본지오래됬는데  평점포인트받으러 ㅋㅋ  	9
흠 결말 해석들 보고나니 연출의 뛰어남이 느껴졌어요 요거 쩐다 근데 무섭다  	9
남주가 너무 개 ㅂㅅ같아서 못 봐주겠네...좀 OO 말 좀 듣던지 쳐 울질 말던지...그리고 효진이가 뭐시 중한데 그 OO이냐  	3
재밌었습니다....  	7
내가 생각해낸 결론도 미끼였구나.나감독님 작품을 보고난 뒤면 기분이 좀 지저분하게 엉키는 기분.실타래를 풀듯이 집에서 곱씹다보면 그런내용이구나 생각이듦.인물들이 좀더 매끄러웠다면  	9
무슨내용인지몰랐는데 나중에 해석보고 이해했음  	10
윈체스터 형제 불렀으면 사건 해결됐음  	7
또봐도 재밌어요~!!!!  	10
굳굳좋아요좋아굳굳좋아요좋아  	8
막판에 이해가 잘안되지만 재밌네요. 무섭기도 하고 소름돋네요;;;;   단순한 스토리 좋아하는 사람은 싫어할듯ㅋ  	9

영화 오히려 해석보고 보니간 재미나용  	8
너무재미있게관람했구요.스릴과음향효과.좋았습니당  	9
머지 이건 저만 이해안가나요  	5
결말에 다다르는데 이렇게나 긴 시간이 필요했을까.  	6
영화가 끝까지 아우라와 힘이 느껴지는 작품입니다. 흥미로운 영화입니다.  	9
와 진짜 이거 내스타일 영화다 영화 가려서 보는편인데 지금까지 본 영화 탑5안에든다 특히 마지막에 사진찍는장면은 진짜 명장면이다 이 영화가 편지되는데만 거의 1년을 썻다는데 완벽하다  	10
패를 갖고 노는 타짜처럼  	7
반전에 반전에 반전...ㄷㄷ하다  	9
초반부터 끝까지 시간가는지 모르게 관람했다한번보면 아쉬워 한번 더볼까 생각하게 되는 영화~잼따~~  	7
올해의 기념비가될 한국영화  	10

아리송하기만한 주인공들의 관계. 이건가 하면 아니고 저건가하면 또 이것같고.. 재미보다는 관객을 헷갈리게 하는데 온 정신이 쏠려있는것 같아서 아쉽지만 멋진 배경으로한 곡성 나름 훌륭한 작품같습니다  	8
굳무비굳굳굳굳귣귣귣  	10
최근에 본 영화 중 가장 꿀잼ㅎㅎㅎ  	10
난해하고 혼란스럽고...대놓고 관객에게 미끼를 던지고...이런 멋지고 맘에 든 벙찐 영화는 처음이야..  	10
혼돈....보여지는게 다일까? , 내가 보고싶은데로 보는사회..한번쯤 의심을...  	10
현실로써 인간은 악마쪽에 더 가까이 있다는것...  	10
완벽항영롸엿던건강아  	10
너무집중해서 시간이 금방갔다는 너무너무 무서웠지만 잼있게봤어요~  	10
와 이렇게 끝나고 관객이 여러방향으로 생각하게할수있는 영화.. 재밌게 잘봤습니다  	10
뭣이 중헌지 알았다 ㅋㅋㅋ  	9

완전 재밌습니다. 와우 환타스틱 언빌리버블~~  	10
한국의 공포영화중에는 가장뛰어난 영화로 남을것이 틀림없다...마무리는 좀 아쉽지만 정말 잘만든영화다.  	9
사실 "극락도살인사건" 정도 일 줄 알았다. 하지만 몰입도 엄청나고 무엇보다 곽도원 연기 진짜 지린다. 곽도원을 위한 영화.  	10
무서웠다 많은 생각을 하게되는 영화였다  	9
시간이 꽤 길었던것 같은데도 지루하지도 않고 집중해서 재밌게 잘 봤습니다.  	10
잘만든영화. 무서운건 글쎄...  	10
기가막힌 반전 ㅋㅋ 볼만해요  	9
결말이 별론데....반전이란 단어가 그렇게 실감이 안드는 반전.  	6
나름 재미있게보긴했는데 끝나고나서 뭐지 하는 생각이 드는 영화.. 급하게 마무리한건지 의도한건지 모르겠는데 개연성이 떨어지고 설명이 안되는 부분이 많네요발암인물들은 어쩔..영화를 분석하기보다 순간을 즐기자는 주의라 개인적으로 만족스럽지는 않습니다  	6
최고의 구성과 나홍진감독만의 여러가지 해석을 할수있었던 결말과 줄거리에 감탄과 찬사를 보냅니다.  	10

생각이많아지는영화임  	10
호이호이호이호이호이호이  	7
처음에는 이해가 안되던데 보고 나니 대박영화  	10
너무무서웠어요~~~  	8
평점이 다들 왜이런지..진짜 호불호가 너무 확실하게 갈리는 듯한 영화.내용이해하면 소름돋으면서 와 이거 잘만들었다하고 감탄 나오지만 그렇지 못하면 찝찝함과 실망, 돈아까움밖에 느낄 수 밖에 없겠네요. 복잡한거 싫어하시면 진짜 비추. 저는 재밌었습니다!  	8
초반엔 재밌게 잘 즐겼고 후반엔 결말이해가 안되더라구요...집에서 영화 결말 곱씹으면서 상상하는거 좋아하시는분께 추천  	8
어째서 7점인지 이해가 안됨 황해도 그렇고 나감독님 작품은 너무 저평가 되기만 하는거 같아요  	10
2시간30분이 어떻게 갔는지 모를정도로 몰입감이 굿굿진짜 잘만든영화ㅜㅜㅜㅜ  	10
잔인하지만 황정민의 연기는 짱짱  	8
ㅣㅅㅇ ㅇㅅㅇ ㅣㅅㅇ ㅇㅅㅇ  	2

배우들의 신들린 듯한 연기들을 미끼로 '사람은 누구나 보고싶은 것만을 본다.'라는 것을 최대한 이용해 먹은 트릭 영화.  또한 정답을 알려주는 사회에 익숙한 사람들에게 멀미나게 할 만한 영화.  	8
가족이랑 보러 갔다가 ㅈ될 뻔했네  	10
허무하고 뭐지하는영화?  	10
생각보다 안무서움 ....  	7
내용이해가좀오래걸렸지 나름볼만하네요  	7
꿀잼 진짜 재밌게 봤어요  	10
볼 땐 너무 무서워서 보기 힘들었는데 다 보고나니 생각이 많이 드는 이야기였던 것 같아서 7점 드립니다!  	7
아라아나나나아라아아라라라앙  	9
한국 최고 영화. 이렇게 훌륭한 한국영화는 처음.  	10
보는내내 긴장하고 스릴있게 봤습니다^^  	9

뭣이 중헌지 보여주는 영화. 보기 전에도 볼 때도  보고 나서도 절대로 현혹되지 말것!  	9
최고입니다.2번봐도 좋을듯  	10
나름 재미있기는 하나 내용이해가 되지않음  	8
정말 아역연기로 굿굿 좋았어요  	9
나중에 판타지로 빠지는것을 제외하고는 간만에 재밌는 한국 스릴러  	9
뭐라고 표현을 못할 영화였다.  	10
반전이 있었고 예측하기가 어려운 영화였다  	8
결말이 좀 .... 재밋게 잘봣어요~  	9
영화 상영 중보다 상영 후가 더 즐거운 영화  	10
관객을 현혹하는 감독의 재능  	8

재밌었습니당~! 깜짝 깜짝ㅋㅋ  	8
매우재미있습니다ㅋㅋ  	10
끝까지 긴장을 놓칠 수 없는 영화.  	10
곡성 짱 무섭네요 강ㅈㄷ?  	10
완전 무서움 기대안했는데 오싹했습니다.  	7
황정민의  미친듯한  굿장면!말 그대로 굿!뭔가 찝찝한 영화감독의 의도겠지요~~  	9
무서웠음~@*":^:;:#*  	8
재밌네요....ㅎㄷㄷ 올해 최고 명작  	10
재밌음. 모든 배우의 연기가 흠잡을 데 없음. 보는 사람에 따라 해석이 가지각색인 것도 재밌음.  	10
몰입도 만큼은 최고의 작품!!!!  	9

보고나서 여기저기 리뷰찾아다니며 의심하는 나를 발견.. 나홍진은 영화를 던졌을뿐.  	10
현혹되지 않으면 헛웃음 만 나온다.  	6
영화 고성이 주는 메세지..보이지않는것에 현혹되지말고 의심하지말라 의심은 곧 부정을 나타낸다. 신은 우리에게 문제만 던져줄 뿐 답을 주지않는다. 선과 악은 늘상 주변에 있으며 우리를 시험에 들게한다. 악은 쉽게 모습을 보이나 선은 잘 보이지않는다.  	9
정작 본인을 도와주려는 천우희같은 존재는 의심하고 진짜 악의 존재와 그 끄나풀에 대한 의심을 철회한 무기력한 인간들의 최후., 마을 다 없어지는건 시간문제  	10
비올때 멈춰 마술지리구요  	10
황정민이 광고포스터에서 사진기들고있는장면은 미처 봇봤다..  	10
내가 여태까지 본 영화중에 제일 이해 안갔음 다 보고 해석 찾아보니까 이해됨 그리고 종구 불쌍함  	7
황정민 신들린듯 .. 멋있음  	10
처음에는 흥미롭게 보다가 마지막에 악마로 인해서 현실적이지 않아 황당했지만 전체적인 구성은 좋았음  	7
잔인한 장면만 빼면 볼만했어요  	6

한국 최고의 호로물 꼭 봐야할 영화  	8
미끼를 물었네요~ 보는 내내 심심하지 않고 잼나요~ 마지만엔 낚였구나~ 이거 뭐지!? 하고 맴맴 머리가 띵 합니다.  	9
몇 번이나 더 보고 싶은 영화!! 연기가 진짜 지린다!!  	9
황정민이 조연으로 나왔지만 존재감 확실한 영하  	7
스토리가 많이 빈거같기도하고 뭔가 아쉽...  	7
아역 배우 연기가 너무 인상 깊었어요  	8
아....뭘까?이 영화...  	10
같은 영화 서로 다른 해석  	9
굿굿 넘넘  좋아요 재미쪙  	8
스토리가 어쩌고 하는 얘기는 뒤로하고...심지어 무섭지도 않다.  	5

반전에반전...무서우면서 안타까우면서 ...  	10
이  OO기 폭스....   배  부르것소~~  	4
무섭지도 않고 앞뒤도 안맞고, 결말도 애매해서 끼어맞춰야 하고, 구성전개도 어설프고 관객이 이해하기 불친절하고 건방진 영화.  	6
계속 생각난다,, 확실히 잘만들긴 했다  	9
짱 완전재밌ㄱ느계속생각낫어요  	10
후반부에 폭발하는 스릴과 공포감이 엄청나다. 몰입도있고 볼만한 스릴러.  	9
Xx급 배우만 앞세워서 필름값만 벌면 된다는식의 한국영화 너무 식상했는데 살인의추억..추격자에 이어 오랜만에 몰입할수있는 영화 잘봤습니다.  이러류의 영화가 흥행해야 한국영화. 발전합니다  	10
긴장감있고 쉴틈 없는 구성이 너무 좋았지만 반전이 너무 소름끼치고 무서웠음ㅠ  	8
악마라는 존재가 너무 어거지스럽다 모든게 잡탕스럽다. 하지만 연출이좋았다.  	7
잘만든영화   결말이  아쉽다  2탄을 만들려고했나  	10

혼자 보러갔는데 나름 재밌게 봄!!!!  	7
반전 넘나 잼나요 연기도 넘 좋고  	8
솔직히 뭐가 진실인지 모르겠다;; 나쁘게 말하면 뒤죽박죽이다 그래도 무슨 결말은 있어야는데 결말이 없잖아  	8
나도 낚였다....ㅋ  	8
마른 하늘에 날벼락..갑짝스러런 비.. 너무 상투적이다..툭치니 숲에서 굴러떨어지는 씬은 너무 어설펐다..스크림에서나 본듯한 설정..그럼에도 8점을 준건 감독의 연출력과 배우들의 연기가 멱살잡고 끌어오려서..열린결말이 아니라 이 정도면 기승전전..ㄷㄷ  	8
영화정말좋습니다!ㅎㅎ  	10
베드로와 유다 그리고 예수  	10
굉장히 재밌었습니다 ㅋㅋ  	9
새롭고 쇼킹하지만 어려운....  	8
내용이 좀 어려웠지만 이런게 바로 공포영화아닌가 깜짝놀라서 무서운거랑은 차원이틀린 공포  	10

별루 내용 이해가 잘 안되서  	9
너무무서뤄...여 뭔내용인지 너무어혀움..  	6
칸영화제에는 꼬마애가 갔어야했던가 아닌가 곡성에서 가장 연기좋더만 ㅋㅋ  	8
그냥 기대보다 못했어여  	5
어렵지만 계속 생각하게 만드는 내용  	9
너무 분위기가 우울해 제스타일은 아니었습니다. 그치만나중에 해설을 들어보니 잘만든 영화같더군요  	6
내가 앞에 개 붙이는 거 싫어하지만 이 영화는 이렇게 말하고 싶음. 개별로ㅡㅡ 언론에서도 호평일색, 캐스팅도 괜찮겠다 싶어 봤더니 무슨.. 배우 땜에 1점 더 올려줌  	2
반전 최고입니다 해석찾고 더 소름입니다~!  	7
반전에 반전. 묘사와 무엇보다 여자귀신의 처리가 감동  	10
배우들의 연기는 좋았지만 내용이 기대 이하네요  	4

어어터우오터누튜ㅗ코놐  	10
열린 결말을 위해 여러 복선을 이용해서 관객들을  현혹시킴.종교를 모르거나 믿지 않는 사람들은 버섯 엔딩을 더 신뢰할수도있고, 기독교인들은 그들만의 엔딩을 갖을 수 있고, 토속신앙을 믿는 사람들은 귀신이라던지 토테미즘에 엔딩을 갖을 수도 있겠다.  	7
이렇게 잘 만든 영화에 1점 주는 애들은 뭘까 ;;, 간만에 영화다운 영화봤다  	10
친일파까는영화 딸은수탈당한 소녀들 곽도원내는 수탈당한민족 황정민은 동조세력 일본인 물건으로 주술은 국토말뚝테러 미신정도 몇번꼬고 고생했지만 작품성까진 아닌듯  	8
내가 무서운영화를 잘보는 타입이라그런가 난 불쾌하지도 기분나쁘지도않았음 오히려 영화다끝나고 이게그렇게 징그러운가? 싶을정도 나름 재밌게봤던기억  	7
쏘쏘그냥저냥입니다 내생각엔  	7
한국인들이 무서워하는 요소를 모두갖춘 영화다 특히 우리나라 사람들이 미신을 믿기때문에 더더 무서웠다 감독이 진짜 천재인것같음 진짜 존경합니다!! 절대 잊지 못할 자랑스러운 한국영화입니다  	10
곡성이라는 이영화는 흥미로운 영화였다  	10
한 번보고 꼭 블로그보고 해설봐야함.. 몰입도 굿!  	10
그냥그랬어요 몰입도 좋다가 좀비에서 깻음 ㅜㅜ  	6

정말 재미있었습니다!!  	9
짱지존겁나 대벅사곤히트다히트  	10
혼자보다가 정전돼서 울뻔했어요..ㅋ  영화구성 탄탄하고 배우들 연기도 짱입니다!!  	7
재밋네요진짜 이번년도중최고  	10
너무 기대해서 기대이하였지만... 연기를 굉장히 잘함 ㅋㅋ 뭔가 미스테리 만화같음ㅋㅋ연기정말잘함  	7
마지막 장면에서 악마의 모습.. 정말 환상적이였습니다(그날 잠 못잠)  	10
기괴스럽고 잔혹하지만 끝까지 보게되는 영화. 그러나 끝은 허무하다  	8
재밌음!@@@ㄹㅇㄴㅁ  	10
넘넘 무섭고 재밌어용♡♡♡  	10
처음부터 끝까지 어두운 분위기를 연출하는건 좋았는데. 이걸 무섭다고 느끼질못하겠다. 그냥 발암 주인공 한명 데리고 뭔가 하고는 싶었지만 전체그림을 보진못한듯.  	6

영화에서 시사하는 바가 잘 전달 된것 같다. 이런 류의 반전 영화는 처음이다.  	9
뭐 이렇게 까지 만들었나 싶을 정도로 무서웠던 영화 ..그래도 보길 잘했단 생각 .안봤으면 후회 했을듯 .  	8
보는동안 정말 몰입해서 본것같아요  	8
계속 생각하게하는 신기한 힘이 있는영화  	9
암걸려죽는줄 알아따 후  	4
d너무기대하고보지는 마세용..  	8
평점이 왜 이렇게 높을까?  	6
한시도 눈을 때지못하게 하는 몰입감이 단연 돋보임. 보고 나서 모든걸 뒤돌아 생각해 보게 되는 영화~  이제껏 보지 못한 모호한 장르 - 한국영화의 수작이다  	8
그럼에도 불구하고 난 나홍진 스타일의 영화가 좋다...  	10
반전으로 낚시질을 많이해서 그렇지 이렇게 대놓고 이해시키는 영화도 간만이네요. 중반부까진 그저 그려러니하면서 보다가 후반부에 꽤 흥미진진하게 봤습니다.  	10

한국식 오컬트 영화중 대작이라고 말해도 될만큼 재밌는 영화네요  	10
스릴있고 잼나는 영화용  	10
제가 공포영화 마니아라서 웬만한 공포영화를 다 보다 시피 했는데 .진짜 재미있게 봤어요. 한국에서 이런 영화가 나오다니 놀랍습니다.  	10
기분이 나쁘고 설득력이 없다.  	6
오메 저게 뭐시여... 그냥 아무 의미 없는 C급 스릴러다.  	4
굉장히 수준높은 영화라 생각됩니다매우 잘 봤습니다  	10
이런 영화 한국에서 다시 나오기 힘들지 않을까?  	10
오밤중에 니 딸래미 치맛속에 뭐하당가,xxx놈아ㅋㅋㅋ,,빵터졋넹, 많은사람들의평이좋아서 봣는데,그닥 기대치보단 별루엿음,,다른걸볼걸그랫음,,  	5
어떤 찬사든, 혹평이든 상관없이 직접 보고 판단하리라 벼르던 영화인데 보고난 후의 감상이 보기 전의 기대를 넘어서지 못했다. 게다가 발암 캐릭터와 유리 멘탈들의 고답 향연이란 정보는 어느 스포에서도 보지 못했거늘. 몹시 당황스럽네?  	6
혼란스럽다. 믿는대로 보는걸까 보이는대로 믿는걸까  	10

이정도 영화면 8점 이상이지  	10
 지루할 때도 있었지만대체적으로 괜찮게 봤어요  	7
황정민 칼춤 출 때 신나던데 ㅋㅋ 진짜 무당같아요.  	7
정말 결말을 알고 봐도 의미 심장한 이야기를 담고 있는 영화. 범인이 누군지 반전에 반전을 거듭하다 결말은 충격적으로 다가오는 것이 포인트인 작품. 허나 도중에 말도 안 되는 몇 가지 사항과 미흡한 연출력, 떨어지는 현실성 등이 감점 요인으로 아쉽다.  	7
재미있어요. 보고나서 더 무서워지는 영화  	8
누가 진짜 귀신인지 알다가도 모를영화 돈주고 보기엔 무지 아까운 영화,, 일본인 배우가 마치 반지의제왕 골룸처럼 나오는영화  	5
확실히 인상깊었던 영화고 곽도원 황정민 연기력에 정말 무릎을 치게되는영화지만 정신건강에 너무안좋음....사람이 피폐해지는기분..  	8
굿굿굿굿123456  	10
잘 짜여진 영화... 많은 것을 가능케 하는 결말...엔딩까지 멈출줄 모르는 긴장감과 몰입도...광해-내부자들 이후 최고의 영화  	10
결말이 아쉽네요 그래도 기모띠  	7

신선하다단순한공포물이아니므로  	10
솔직히 볼만한 영화찾고있었는ㄷㅔ 개이득  	7
오랫만에 수작이 나왔네!!  	10
아쿠마당!!!!아쿠마당!!  	10
재밌네요 무섭지는않았어요  	10
오늘다운 받아봤는데 -_- 뭐야 이거 결말이 왜이리 어이가 없지..ㅋㅋ 황정민 연기는 잘한다 인정각 그치만 먼가 허무하다 영화가 그다지 무섭지도 않고; 그냥 징그럽다? 이정도  	7
무엇이 진실인지 어떤 선택을 하든 결과는 오로지 본인의 몫  	10
잔인하고 찝찝하다고 싫어하는 사람들도 이해는 되지만 올드보이나 살인의추억 추격자도 잔인하고 찝찝하긴 매한가지였다.  	10
하나도안무섭고 처음에 이해잘안되 결론은 꿀잼  	2
아주  재미있게 잘봤습니다..악이 스며들때의 은밀함과 간교함을...그것도 우리나라 영화에서 잘 나타냈다 봅니다  	10

불편함을 잊게 만드는 최고의 몰입감과 구성  	10
노무노무 개잼!!!!  	10
"사건이나 사물에 대해 올바르게 사고하고 판단할 수 있는 사람은 드물다. 대부분의 사람들은 말에만 집착할뿐이다." - J.P. 마라 , “곤경에 빠지는 건 뭔가를 몰라서가 아니다. 뭔가를 확실히 안다는 착각 때문이다” - 마크 트웨인  	10
신을 믿거나 귀신을 믿거나 , 공포란 인간의 뇌가  스스로 만들어 내는것 .  	9
꽉찬 영화랄까.. 뭔가 끼어들 곳이 없는 그런 영화.  	10
너무무서워서 잠을 못잤네 마이 프레셔스  	7
기대를 너무 했나..생각보다 별로였다. 배우들 연기는 좋았다  	6
무서워 기절 할뻔했다는..ㅠ  	8
영들의 전쟁이였어요 ㅠ무섭고 인간들의 한계가 느껴졌네요  	8
뭣이중헌디 소오름 왕무서워용  	10

벌려놓고 수습 없이 끝내는 영화. 전혀 의도한대로 만들어진 결말이 아닌것 같다.  	6
영화보는 내내 숨막히는 기분  	10
난 재밋었는디...ㅎㅎ  	9
어떻게 이런 영화를 기획했는지?정말 재미있고 오싹하며 되뇌여도 알쏭달쏭누구 선이고 악인지 아직도 헸갈리레요~ ^^  	10
스포를 차단하는 새로운 방법을 제시한 영화  	9
평점?처음 일본인이 낚시를하려 지렁이를 미끼로 끼운다감독의 의도한 바로 낚이는건 관객들이다 처음부터 선과악도 모두 관객에 몫으로 해석할수 있도록 의견이 분분하도록 소문 의심 그리고 확신 이것만 있다면 상상에 나래를마음데로 펼칠테니까  감독의 메세지ㅎ  	9
시원한 결말을 원하는, 청량한 맛에 익숙해진 사람들에게,.. 뭔가  익숙치 않은 어딘지 모르게 찝찝한 맛이.. 입안에 계속 맴돌아.. 그 맛을 계속 생각나게 만드는 영화....  	9
숨 못 쉬게 하는 영화. 하지만 배우들의 연기만 돋보이는 감독의 무책임한 15세 관람가라기엔 너무 끔찍한 영화.  	4
배우들의 연기에 영화에 더 집중 할 수 있었던 것 같아 좋았고 마지막까지 긴장을 늦출 수 없는 그런 영화였기 때문에 굉장히 즐겁게 보았습니다.ㅎㅎ  	10
이 영화를 보고 암에 걸렸습니다.. 주인공씨 당신의 죄는 관객에게 암을 전파시킨 죄입니다  	8

배우들의 연기는 말할꺼 없고 몰입도 긴장감 최고네요  	10
보고나서도 어렵다 흔히 말하는 깨름직한 영화  	10
완전반전에반전잘이해가안됫지만그래도 재밋엇어요ㅎㅎ 재밋게보고왓습니다ㅎㅎ  	9
나는 미끼에 완전 낚임 감독이 천재일수도 아니면 ..운이 좋은 걸 수도  	10
,,,!.!!.!!!  	10
아 솔직히 무서웠음 영화 끝나니까 새벽인데 심장이 발랑거려서 불 켜놓고 잤음..  	7
결말이 먼 의미인지는 지금 네이버에 찾아볼꺼지만 저는 너무 재밌었어요  	10
관객에게 끝 결말까지도 미끼를 던져 물게 만드는 히안한 매력의 영화 흥미보다도 치밀한 극정구성에 감탄을 자아냄 간만에 재미난 미스터리물을 본것같음 남들이 뭐라하리 모르겠지만 와일드씽1에 견줄만한 작품이라 봐도 될듯  	10
천우희의 임팩트...  	10
잼있다!!!!매우~  	10

흠냐....그냥 그래요.  	6
재미재미씀니다아아아  	8
참으로 말이 많아 지금 봤다...내겐... 누가 뭐래도... 올 해 최고의 영화!!무당과 니혼징은 한 통속...우희만 알고 있었던 진실... 아... 정말... 소름돋아...  	10
평범한 공포영화는 아니다  	8
영화본지 3일 되었다. 왜 아직도 곡성을 검색하는건지... 단 한번도 본 영화 다시 생각 해본적 없는데...단순한 영화는 아닌것 같다.  	9
진짜 색다른느낌의 영화다 또보고싶네  	10
자꾸생각나는영화 무서운데 재밋음  	10
어려워...ㅜㅜ 열자열자  	5
그냥저냥 볼만 ㅎㅎㅎㄹ  	6
영화관에서 볼 때는 솔직히 무섭지도 않고 별 감흥이 없었다. 그런데 집에 와서 생각하면 생각할 수록 찝찝하고 더 무서웠음.... 그만큼 뇌리에 박혀서 곱씹어보게 만드는 영화.  	8

한국형 오컬트의 완성.  	10
정말 재미 있는 영화,  긴 러닝타임에도 몰입감이 뛰어난 영화  	9
계속 곱씹게 만드는 영화.좀비가 생각보다 허접하지 않아서 좋았음  	10
재밋지 재밌어 하하하하  	10
너무 무서웠습니다..결국 좋지 않은 결말이라서 많이 안타까웠어요  	7
그래도, 확장판이 필요해..  	8
몰입하게 만드는 흔치 않은 영화  	9
최고!!! 재밌어요 ㅎ  	10
nnㅑㅑ샤샤샤샤ㅑ샤  	10
꼭 봐야될 명작 십자ㅇㅇㅇㅇ  	10

결말이 ???였음에도 흡입력있고 재밌게 봤습니다알면알수록 빠져드는 매력이있네요여운이 오래남는 매력적인 영화  	10
숨겨진 감독의 메시지에 소름 돋았습니다. 절대 현혹되지 말라는 의미를 조금은 알 것 같네요.  	9
관객의 상상력을 끝까지 끌어내는 영화  	9
영화 정말 재미있게 봤어요~  	10
새로웠던 장르. 누가 악마냐 도대체  	10
한번쯤볼만한영화인듯  	7
재미있게봤습니다!!!  	9
존잼이에여 넘나 재밌는것  	10
뭣이중헌디뭣이중헌디뭣이중헌디  	6
추격자에서처럼 손에 땀을 쥐게하는 영화다.횡정민은 뭘 해도 황정민이다. 정말 소름 돋는 연기에 놀랍다. 김독의 연출력도 대단하다.  	8

역대급 꾸울잼.대박!!!  	10
흠.. 조금 어렵고,,,밤에 잔상이 남고,,, 손을 뿌리치면 가버리는 주인공에게서 안타까움이 남았어요~~ㅜㅜ넘 무서웠어~~ㅠㅠ  	7
스릴있네요 짱짱굿!!!!  	10
무섭고 징그럽지만 진짜재미있었습니다  	10
완전  반전의 반전입니다  	9
곡성 반전스토리 잼나네요~  	9
개티즌들의 마녀사냥, 의심, 허구를 잘 표현한 영화  	10
잼있었지만무섭고계속생각나는영화입니다  	9
황정민이 나쁜놈이라니... 꼭 2탄을 제작하여 새로운 반전을 기대해봅니다  	9
이해하는게 쫌 어려웠지만..^^;볼만해요~  	8

몰입감 짱입니다ㅠㅠ 배우분들 연기도 좋았어요  	9
조아요하하 조금 무서웟지만 재밋엇습니다  	8
반전이 대박! 또 보고싶은 영화  	10
김혜리, 송경원 은 꼴에 평론가라고 이상한 있어보이는말 지껄면서 멋있는줄알고 6점준거겠지 ㅉㅉ  	10
나는 미끼 같은거에 안 걸렸다.  	10
존라재밌어요~!!!  	10
하나의 장르와 해석으로 규정하기 힘든 풍요로운 플롯. 한국감독이 만들어낸 대작  	10
영화가 끝나고 짜맞추는 재미가 쏠쏠함  	8
잘봤어요 엑소시스트랑 비슷하네요  	10
넘나 재미있게 봣습니다  	10

무섭고  잔인함 천우희반전ㅎ  	6
너무어려웠습니다... 해석영상까지 보고나서야 이해했네요  	7
긴장돼고 햇지만 내용의  흐름을 도무지....그리구 넘 잔인햇어요  	5
자식을 사랑하는 인간의 본능을 이용하는 악마의 비열함  	10
정말좋음!! 곱씹을수있는영화  	10
나 알바아니다 꼭들극장에서보슈 진짜대박이다. 이거 재미없다는사람들은 이해가안간다 식스센스만큼 진짜 압권과 소름이었다   장담하는데 천만간다  	10
좋으면 좋고 별로면 별로인영화  	8
두번째 보는 곡성. 여전히 어렵고 무거웠지만 재미만큼은 최고!!  	10
와 관객을 가지고 노네 ~~~  	10
굿. 탄탄한 스토리 구성~!!!  	9

왜 때문에 15세관람가인지 모르겠다  	7
관객에게 미끼를 던진 영화  	9
넘 무서웠어요.. 잘때 자꾸 생각나용.. ㅠㅠ  	9
화면에 나온것만 보고 판단하자   뭔  영화가 해석이 따로있남  	5
또보고싶은... 정말 재미 10000%를 찍고 천장을 뚫어버린 영화  	10
무서워서 많이는 못봤지만 반전의 반전 영화였습니다  배우들의 연기력또한 매우 멋졌습니다  	9
넘무서웠어요내용이 알차고 머리를쓰고봐야하기에 정신 바짝차리고 봐야하는 영화이네요  한국영화중에 제일 재미있었어요   무섭지만 꿈에 나타날것같아요 ㅋ  	9
역시 나홍진 감독이다...  	10
결국 현혹되었다...  	10
진짜 초반에는 별로였는데갈수록 재밌어지고 마지막에 반전 지렸고 긴장감이넘치네요. (범인 ㅈㄹ간지나게 생김)  	8

시간가는줄 모르고 재밋게봤습니다.  	10
한국의 토속신앙을 바탕으로한 스릴러  	8
반전중에 반전 이런영화없었따  	10
재미있었어요 다음에도 부탁  	10
결말에 반전~잔인한장면과 코믹이 어울어진 괜찮은영화였어요~~!!!!  	8
잼아우잉챠러아태챺챠찿  	8
굿, 굿. 신나고 신들린  	9
일본인 외지인이 벼랑에서 떨어진후 고통의 비명을 숨기려 손으로 입을 막는 장면에서  그에게  동정심을 느낀 내가  아주 우스워지는 영화.  	10
조으네요 연기가ㅋㅋ 잼암  	10
하도 유명세를 많이 타서 봤는데... 정신 없는 느낌이지만 그래도 볼만하네요.  	7

감독 멋지다~~ 수준낮은 한국인들한테는 욕좀 들어먹을듯..  	10
난정말 재미있게 봤는데 그래서 또봤다개인차겠지  	10
다시 꺼내고 꺼내어 곱씹게하면서 끝내 개운히 가실 수 없는 불편함.  역시 나홍진은 달랐다.  	9
엄청난데... 왜 노잼이라고 하지  	10
카섹스 장면 만 기억나요  	5
지루...특색은 있음  	6
여러가지 생각을하게하는영화  	5
재밋네여ㅎㅎ다시보고싶긴하네  	9
무섭다고 하던덕 무섭진않고 재미있었음 ㅋ  	8
결말이 이렇다 저렇다 말들이 많은데 어떤 결말을 해석해도 모순이 있음 ... 내가 보기엔 관객들에게 떡밥은 떤졌는데 감독이 떡밥들을 모두 회수 하지 못한것 처럼 보임... 다만 영화는 전체적으로 몰입감도 조~오코 잼남  	7

오랜만에 재미있는 영화 한 편 봤네요. 공포영화 하면 스토리도 없고 귀신만 나오는게 다였는데 스토리도 좋고 배경도 이쁜데 무섭기 까지 하니 여름에 보기 좋았어요 배우들 연기도 잘하고ㅎㅎ 감사합니다  	10
산만한 장치, 다양한 해석. 하지만 공포와 미스테리의 경계를 넘나드는 현란한 드리블만으로도 충분하다.  	10
재미있어요!! 좀 무섭고 징그럽긴 하지만 구성이 좋아요  	5
너무 재미있었고 아역 연기 대박 ㅋㅋ  	10
좀무서운데재밌었어요~  	8
재밌어요 스릴만점 굿굿굿  	10
떡밥만  열심히 뿌리고 결말에 대한 해석은 애매하게하는영화  	6
관객들에게 상당히 불친절한 영화.  모든 것이 모호하다. 안개속에서 길을 걷는 느낌. 아무리 생각해도 난 아직도 무엇이 중헌지 모르겠음  	6
걍 소름끼침악당이악당이아니라니  	10
엄청 재미있다고 느껴지는데 머리가 나뻐서 이해를 못했다..  	10

팽팽한긴장감..but황정민  	8
와정말소름끼치고재밌어요  	8
흥미로우나 불편한 영화  	7
재밌어 근데 너무 무서워..  	9
3시간... 안녕~~  	10
글쎄요 전 그냥그랬는디 소문난 잔치에 먹을 것 없다는 말이 맞는건가 ㅋㅋ  	5
굉장히 인상 깊은데, 마지막 일본인의 대사처럼 "보고싶은 거만 보는것이 인간"이라는게 주제라면, 중반부터 등장했던 좀비나 악마, 판타지적 요소는 관객이 보는 환상 정도가 되겠네요. 그래서 한 평론가분이 영화가 먼저 속인다고 한듯? 이정도면 새로운 장르  	10
재밌었어요:)10자  	9
뇌를 완벽하게 휘저어 장면들로 체하게 만든 유일무이한 영화. 강렬하다 못해 각인이 되어버리는 비주얼에 여전히 두렵다.  	10
돈 아깝지는 않습니다. 호불호 나뉘지만 한번쯤 볼만한 영화  	7

짱입니다.끝에 반전이,, 크크크  	10
생각보다 진짜별로.. 천우희만이쁨..  	2
내가 외국 공포영화만 봐서 그런지 모르겠지만 스토리가 왤케 떨어져보일까.. 검은사제들도 왜 그렇게 유멍한 영화가 됐는지 모르겠다. 그냥 서양 퇴마영화 배낀 느낌이다. 보는 내내 일본인이 너무 불쌍해서 눈물나왔다 진짜로. 결말도 모호하고  	6
긴장감을 위한 전개는 좋았지만 스토리를 너무 꼬아놨다...악만 지르다 끝난 영화  	6
몸이 경직될 만큼 긴장감 최고...  	10
재밌음 나중에해석찾아보는재미  	9
우리나라에서 귀신영화중이렇게 리얼한 영화가 있었던가?  	9
기대보다는 덜 감동적이네요  	7
재밋엇어요 반전 도 잇구 조ㅈ아요  	7
무서웠지만 재밌었어요오  	10

재밌었다 7점대는아니다.  각본 연출 연기 다좋았다. 흠이있다면 내용전개에서 아예설명이없다  	10
뭣이 중헌디~  뭣이 중헌지도 모름서~  	9
왜이렇게 평점이 높은지 모르겠다. 내용도 딱히 없고..  	5
어휴...모를....  	3
진짜명작쩐다꼭봐라굿  	10
재밌었어요.와이프가 좋아함 ㅋㅋ  	10
졸잼bbb 다시봐도 후회없을듯  	9
초반 5분 완전실패 욕설난무.벌거벗고 눈이 빨간 기어다니는 노인네가 참으로 엉성하게 만들었다. 요즘은 알바가 예술가라니깐.  	2
애초에 깔끔한 결말을 원해서 보러가는거면 보지 말자  	7
노는 내내  지겹지 않고 잼있었고  스토리도 잼있고 배우들 열연도 볼반하다. 오랜만에 한국영화 제대로 보았다는 기분이 들어 좋았네요...  	10

영화보고 이해안가는 부분 많았는데 해석하는 재미가 있네요  	8
극장판전설의고향 !!!일본귀신 디자인은90연대를 연상케하고 무속인연기도 어설프다.공포를느끼라고 만든 장면은 헛웃음만나온다.  메이져영화사의 홍보에 낚이지마시길!!그냥 배배 꼬아놓은 전설의고향이 딱이다  	5
스토리나 배우 연기는 좋았지만 보는 내내 찜찜함과 영화가 끝나고 난 다음에 밀려오는 찝찝함, 기분 나쁨은 정말 별루였다.그래서 뭐 어쩌라는 거지...?  	2
소름끼치도록 불편한영화, 긴 러닝타임동안 쉴틈이 없는영화  	10
계속 속았다..곡성 정말 대박 ㅠㅠ  	9
세상에 마상에 감독판을 기대해봅니다.  	10
스릴, 긴장감^^ 나이대를 불문하고 빠져들게 하는 영화~~  	10
왜 그런거지라는 개연성이 좀 부족한대 그런대로 볼만함.  	7
별 대단한 내용은 없지만 b급 로코 혹은 조폭이 주류인 한국영화에서 기획력, 연출력, 연기력에서 흠잡을 데 없는 한국영화 중 수작. 간단하게 재미있게봐도되고, 덕후처럼 파헤쳐도되는 한국에서 드물게 나오는 영화.  	9
봐도 이해가 안가는 영화...  	10

10점 만점에 10점을 줘도 더주고 싶은영화극장에서 못본게 후회가 되네요못보신 분들은 꼭보세요2016년 올해 최고의 영화가 아닐까? 싶을정도로잘만들었습니다  	10
괴물이 넘 귀여웠음ㅋㅎ  	7
뭣이 중헌디? 뭣이 중할까..  	8
이 영화는 똑똑하게 관객을 농락한다. 그리고 관객은 감독의 뜻모를 농간에 걸려들었다.  	7
아주 즐거운영화였습니다  	10
집중해서 볼수 있어 좋았다. 다만, 인물별로 해석의 여지를 너무 많이 부여한듯. 다양한 해석은 가능하지만 그리되면 개연성이 떨어져 버리는  	10
두번 보긴 했는데 ㅎㅎ 첫번째 봤을 땐 코믹했구 두번째 봤을 땐 그저 그랬음~하지만 전에없던 코믹+공포+스릴러 반전을 봤을 때 5천원정도의 값어치는 함  	8
정말 재밋엇네요 근데좀 무서워요 여자친구가 기절했어요  	10
여러모로 충격적인 영화  	10
좀비만 안 나왔어도 10점.  	7

킬링타임용 영화 아니니 그런 걸 원하시는 분들은 비추천. 오컬트 같은 스타일 말고는 모든 것에서 만족스럽다. 완전히 현혹되어 멘붕이 되어버린다. 그게 이 영화의 재미.  	9
너무 너무 무서웠다...  	8
연기력이 탄탄한 배우들의 연기가 보기 좋았습니다  	7
보고나서 기분이 안좋아지는 영화지만 그만큼 임팩트있는 영화였다!  	9
처음엔 내용 이해가 어려웠으나 나중에 스포일러를 보니 이해가 되더라구요.나름 좋았습니다.^^  	7
f내용이해하기가 힘들었어요  	7
해설도 다 읽었는데 이 영화가 작품성이 있는지 난 모르겠네  	6
영화관에서 보길 잘했어요  	9
사건 자체는 식상할수 있겠지만, 마지막 갈등하는 부분은 정말 압권이었다. 길지않은 순간이었지만, 내면은 주인공과 동화된 느낌이었음!  	10
딸효진의 연기가 정말 압권입니다  	5

이 정도면 스릴러 영화로서는 수작이다. 조금 아쉬운 부분들이 있고 보강했으면 하는 부분들이 있는건 사실이다. 그리고 수많은 미끼와 떡밥을 회수하려면 드라마로 만들었어야 했을것이다. 시간이 짧은 영화라는점에서는 어쩔 수 없다. 연출이 약간 아쉽다.  	10
러닝타임 2시간 40분동안 시계를 볼 생각도 못할 정도의 흥미진진한 이야기 전개.  	9
재밌는데 확실한 결말이 없어서 아쉬움파고 들면 들수록 더 복잡해짐  	8
감독은 미끼를 던지고 관객은  미끼를 덥썩물고 ....  	7
연기력이 지려서 스토리가 뭐 같아도  볼만했음 무섭기도했고 결국엔 악마가 가장 강하다는걸 보여주는건지 모르겠네 하하하  	6
스토리는 걍 생각없이 보면 볼만하고 개연성은 전혀없음....다만 배우들 연기력이 지림....아역부터 조연까지 디지게 잘함  	5
나는 현혹되었다 난 누구인가;;;  	10
한국에서 이런 영화가 15세 관람가가 될수있다니..할렐루야  	10
와... ㅠ.ㅠ 충격적이네요  	10
무서운영화데 긴장이안되고 잠이오냐?온갖  떡밥에잔인한장면 칠갑했는데 내내 잠오고 그래서어쩌라고 빨리안끝나나 흡입력긴장감제로 노잼  	5

영화에서 좋았던 내용들을 결말이 많이 잡아먹어서 허무한  영화. 영화 보다 끝나기 직전에 나와서 친구한태 어떻게 끝났냐고 물어보는 것이 덜 허무 했을 법한 앤딩. 그것을  제외하곤 볼만 했던.  	8
한순간도 긴장을 늦출수없는 영화  	10
시간가는줄몰랐음 생각보다 평점이낮네  	10
진짜재밌었으나 너무잔인했다ㅠㅠ 영화보고난뒤도 더재밌음  	9
기분 나쁜 줄거리....보는 내내 일제시대를 묘사한듯한 이 느낌은 뭐지...이영화만큼이나 잔인했던...그 시대....침략한 일제보다 더욱 나빴던 친일파..결국 한패였던 일광은 친일파를 묘사한듯 보이는건...나만 그런가...19세등급이맞는듯.  	8
처녀 vs 무당 vs 왜인 영력대결  	7
외국드라마중에 떡밥최강 미드 로스트 있잖여~그냥 그거랑 비슷한거여~무슨 좋은말로 미끼 미끼 하당가배우들의 연기, 음침한 분위기는 아주 좋아서 7점전형적인 한드같이 개연성 부족하고 관객들이 해석해주길 원하는 모질란 작가,감독의 작품  	7
지저분하고 축축한 안좋은 기분. 화면을 물로 씻어내고 싶었다.  	3
정신이 없다. 그냥 토할뻔했다라는 말이 어울린다.  	10
극락도.  이런 류 영화 비슷한데. 이 영화는  결말이 판타지네  	7

그냥 그저 그런 영화...  	6
선동이 이렇게 무서운겁니다. 그 와중에 부제 진짜 ㅋㅋㅋㅋ 노답 신부가 아니라서 그런지 쟤는 뭐 개한테 물리고 좀비한테 물리고 마지막에 하...  	8
믿음이 핵심. 어떤 믿음으로 해석해도 거의 해석이 됨. 다만 그 다양한 믿음을 합리화하기 위해서 억지해석을 하게끔 만듦. 다른이에게 정답인듯 완벽한 해설을 위한 억지해석이 아니고 오로지 자기만의 믿음을 위한 해석이면 완벽한 영화가 완성됨.  	8
저만무서운거 아니죠?  	8
솔직히 난 재미있게 봤는데 뜬금없이 좀비가 나와서 빵 터졌네 감독은 무섭게 하려고 한거같은데 진짜 코미디 하는줄알았다 귀신 나오다가 갑자기 워킹데드로 변신 ㅋㅋ  	7
종교적인 철학은 한계를 지닐수밖에 없다  	8
극장에서 보고 최근에 다시 봤는데도 역시 극중 황정민이 이해가 안된다. 여럿 리뷰와 설명에서 이렇다고 이야기를 듣고 봐도 공감이 잘 안되는데 그걸 모르고 보는 관객에겐 그냥 머릿속에 물음표만 뜰 뿐... 좀더 꼬으려 했던 장치가 공감됐으면...  	7
오랜만에 긴장도 하면서 무섭게 봤어요. 공포영화들이 하나같이 무섭지 않아서.. 좀 이해안되는 부분도 있고 뭔가 부족한데 볼만함.  	8
생각보다 안 무서웠다 어려운 영화ㅜㅜ  	8
그냥 반전이 있고  집중이 잘되고 시간이 빠르게 지난건듯함  전 그렇다고 잼 있다는 느낌은 아니였음  	8

한편을 봐도 줄거리가 명확하지 않는 영화..  	8
몰입도 만큼은 괜찮았다...감독의 의도는 충분히 알겠지만...앞뒤가 안맞는 스토리,열린결말이라는 하기엔 개연성이  부족했다,...천우희씨  등장은 미미했지만 씬스틸러라는 생각이 뇌리에  각인됐다...곽도원씨나 황정민씨는 워낙에 베테랑이라 생략  	8
눈을 못 떼서 고통스러웠던 기이한 경험을  	6
전체적인 내용과 긴장감은 좋았으나 너무나 많은 복선을 심어놓은 까닭에 본연의 스토리에 집중을 할수 없었다  	6
수많은 질문과 해석들은 그저 불친절함과 떨어지는 개연성 때문에 나온 것일 뿐. 두번째 관람하니까 곳곳에 얕은 수들이 보인다.  	7
왜 이런 영화를 19금을 안때렸는지...  	6
그냥 볼만한 영화 중반은 좀 지루했네  	7
덤앤더머와 좀비.. 그리고 귀신  	7
안녕하세요 ㅋㅋ 잘 봤습니다.  	8
영화소재는 괜찮고, 일부 배우연기도 원만한데, 감독 능력의 한계가  괜찮은 영화를 수준이하로 안듦  	5

한마디로 황당한 영화 . 기대 하지말고 보면 의외로 괜찬을수도난 하도 괜찬타는 평을 보고 가서 실망  	5
진짜 최고의 연출각본이라생각됩니다  	10
그래서 뭐시중헌디? 뭐시 중허냐고  	7
날씨도 구린날 혼자 봐서 보면서 약간 섬짓 하는 장면이 있긴 했었다. 그렇지만 내용을 알고봤는데도 몰입할 수 있었고열린결말 또한 여운을 오래 남도록 했다.섬짓하지만 어떻게 저런 영화를 만들 수 있을까 신기했음.+_+  	7
스릴도 있지만 지루한면도 있었기에 4점궂이 표현 안해도 될장면들이 있어서 지루했고요 이런장면 빨지 지나갔으면 하는바램을 갖게 했습니다.반전을 너무 예시 해서 놀랍지가 않았습니다.  	4
그저그랬음. 호러물인가 코미디인가  	8
무서운거보다는 잔인해서 기대보다는 많이 아쉬운 영화였네요배우들의 연기는 최고였네요  	6
감독의 장르 스코프가  예상 외로  넓어서 놀라움.한국형 오컬트의 전형을 보여준 점엔 감탄.과도하게 친절한 GV가 영화해석의 여지를  닫아버린 점은 아쉬움.  	8
내용 이해하기 어려웠음..  	5
정말 뭣이 중한지 보여주는 영화  	9

간만에 평점남깁니다. 몰입도 정말 좋네요. 미끼를 제대로 물었네요  	8
해석이 된다면 명화중 한 작품이 될것이고해석이 안되면 그냥 소름만 돋게 하는 3류 호러 영화가 될수 있으니 관람을 하시고 나서 영화 해석을 꼭 찾아서 읽어 보시기 바랍니다  	9
이랬다 저랬다... 솔직히 기분나빴다. 그래도 몰입하게 하는 힘과 배우들 연기는 정말 좋았다.  	7
이해가 참 어려운 영화 무영이 마을에 수호자이고 쪽바린 악마 일광은 악마를 돕는 무속인이란겨 뭐여 ㅡㅡ 너무 꼬은 느낌이다  	6
전 나름 신선했습니다그런데  왜 굳이 일본사람을 악마로 넣어서 한국의 현재 처한  사회적문제로 해석하게했는지는 좀 의문이에요 정말 대놓고 일본은 악마같은존재라고 표현하고싶은건 아니었을거같은데..그런의도라면 일본에서 유명한 배우가 연기를 해줬을리없겠고  	9
공포와 코믹있는데 마지막 결말이 아쉬움  	6
가족이 제일 중하지 암....  	9
반전 있다해서 봤는데.. 반전 없는데.. 이게 반전이니.... 감독도 반전 없는 영화만든건데 너네가 반전있다 해서 깜놀했을듯..ㅋㅋㅋ  	5
보고 든 생각은 하나뿐... 뭐 이리 불친절한거야... 이러면서 리뷰 찾아보는 나도 미끼를 문거야? 그리고 뭣이 중헌디? 에서 진짜 중요한건 뭔지?...궁금한게 스무개가 넘는다.알아서 생각하라고? 아니 그러니깐 뭐가 이리 도도하고 불친절하냔말이다.  	8
진짜 잼있다 두시간반동안 지루하지 않게 봄 근데 2편이 나와야 될거 같아!!  악마 잡는거 보고시퍼!! 캐릭터 설정이너무 좋아서 다음편은 저절로 만들어질듯  	9

재미는 있다, 근데 내용이  이리저리 벌려놓고 관객 알아서 잘 생각해보세요 하는 내용, 감독인터뷰도 대충 읽어봤는데, 본인의도도 그런거 같더만  	7
호불호가 심하게 갈리는 영화입니다. 확실한 것은 여운이 많이 남는 다는 것..  	8
가지 말어어 .... !!!!  	7
볼만했러요머가 먼지모르겠지만  	6
재밋엇지만 이해가 필요한 영화였습니다  	8
즐감했어여~생각보다괜찮았어여~~^^  	7
재밋는 오락영화였습니다  	8
어떻게 해석하든 상관없도록 만들어 우수한 영화다(함정)  	4
진짜 재밌게 봤습니다.  	9
끝이너무시시하고기대했던것만큼재미있지않았음  	4

재미있게 보았으나, 줄거리내용이 중복되는 상황이 지루했어요  	7
계속 헷갈리게 하다가 막연한 결말만 내주네 확실한 결말을 내는 것에 대한 감독의 두려움이 느껴질 뿐  	6
이 감독 기억해놨다가 앞으론 안봐야지.  	5
간만에 엄청 긴장하면서 감상한 영화. 전반적으로 호불호가 심하게 갈릴만한 내용이지만.. 극의 연출이나 반전 여러가지 열린결말의 요소들은 좋았다고 생각한다.  	9
특별히 어떤 문제의식을 가지고 만든건지 영화가 끝날때까지 파악이안됨. 끝난 후 다른사람들과 얘길해봐야 좀더 다양한관점으로 이해할수있음.  	6
장르가뭐긴뭐야 미스테리잖아!! 무슨부성애찾고 종교를찾고있어.. 영화가 어렵긴했어도 솔직히 1점은아니다...난보면서 우리나라에서 이정도퀄리티나온것에 놀랐는데. 반전도있고 재미있었음.  	10
긴장하면서 재밌게 봤지만 정신건강엔 안좋음  	6
러닝 타임이 긴데도 불구하고 긴장감을 놓을 수 없게 만드는 영화. 약간 허무 맹랑할 수 있는 소재임에도 배우들의 열연이 관객을 몰입시킴. 곽도원씨랑 아역배우 굿굿굿. 황정민씨는 그냥 좋음 ㅎㅎㅎ  	9
이게뭐냐 도대체 ....  	6
영화가 진행될수록 결말을 위해 많은 것들이 억지로 끼워진다는 느낌. 천우희는 옷만 미친것처럼 입고 곽도원은 앞뒤논리 없이 괴로움만 토로하고 황정민은 넘나 상황을 설명하려 드는 것. 주인공이 점차 찾아갔으면 재밌었을텐데. 편집도 아쉬운점 중 하나.  	5

지나친 오픈 결말이 오히려 마이너스 요인이 되었다. 최소한 관객이 뭔 소린지는 알고 가게 해야지...  	8
헷갈리는게 아니고 서핑을하고 내용정리를 해도 머리에 입력이 안되는영화 꼬일대로 꼬여서 마무리 지일려해도 완벽히 못 풀겟음  	4
항상 기대가 크면 실망도 큰법 나도 기대라는 미끼를 물었네  	5
연출몰입감이 좋고 보는이에게 끝까지 헷갈리게 하여 궁금증와 의문을 자아내며 반전에 반전을 준 비현실적 영화. 오히려 보고난후에 저마다 영화를 감독보다 고밀도로 해석하는 포스팅이 더 흥미로움.광주 옆 곡성,전라도,좀비,악,가까운사람살해/간접세뇌효과?  	5
주인공들의 행동을 이해 할 수 없어서 답답했던 영화. 전문가 평점은 절대 믿으면 안된다.  	7
신부님이 곽도원에게  '직접 보셨소? 직접 보지도 않고 어찌 확신을 하십니까?'라고 말할 때 얼척없었음. 그 신부님이 믿는 절대적 존재는 직접 보고 믿냐고 묻고 싶다..  	7
개인적으론 좀... 지리~ 한 느낌. 비주얼 쇼크만 있을 뿐. 재미있으라고 이리저리 엮어놨지만 용두사미가 된 느낌이랄까  	5
결말해석이 뭣이 중헌디~ 각 자 믿으면 되는것이제  	9
무섭지 않았고 결말은 기독교적 색채가 매우 강함  	8
떡밥회수가 덜 된 찝찝한 영화  	5

집에서 오늘 새벽 봤는데  흥미진진하게 정말 열심히 봤는데.. 결말을 모르겠어요  	8
신비감과 스릴러, 공포가 잘 어울렸지만, 관객에게 너무 많은 해석의 자유를 넘겨줘서, 당췌 막판에 뭐가 선이고 악인지 구분을 못해서 블로그를 봤지만, 여기서도 의견이 분분함. 감독판이 있다면 다시볼 것임.  	8
OOO기 영화  기분더러움  	4
걍 그렇다. 결말이 여운을 주려는건지 관객들로 하여금 생각을 하라는건지.  	2
곡성이 미끼를 던져분 것이고, 관객들은 고것을 확 물어분 것이여  	9
초반에는 긴장과 몰입도가 대단하다. 하지만 조금 허무한건 사실이다. 근데..세트장 분위기나 배우들의 연기가 정말 대박..  아빠가 나때문에 곡성보며 초반에 엄청 몰입하시더니 마지막에 개떡같은 영화란다. 그럼에도 추천한다! 혼자보긴 아까운 영화다.  	9
딱 5점짜리 영화다 시간 엄청기네  	5
확실히 몰입도가 높아서 끝까지 긴장하면서 봤음재밌네요 이만한 한국 공포영화도 없는듯ㅎ  	9
일본놈. 일본제국 황정민ㅡ 친일파 좀비ㅡ어버이연합 여자ㅡ김구.장준하.안중근등 독립운동가 및 민족주의자 곽도원ㅡ 한국서민. 그렇게 속지 말라고 애원 해도 황정민 같은 인간들에게 또 속고 또 속고 근데 악마가 누가복음 24장 37절을 읊은 이유.감히  	9
감독의 의도는 다양한 생각을 하게끔 하려고 했다는데, 항상 수동적으로 영화 메시지를 받기만 하다가 이렇게 미끼를 뿌리시니 어떤 것을 물어야 할지 너무 혼란스러워...  	8

난 예술성이 없어서 이해를 못함귀신꿈이나꾸고 무서웠음  	8
스토리는 재밌는데 그리 무섭진 않았다~ 최대한 끔찍하게 최대한 징그럽게 만들려고 노력하신 듯.. 난 그 개가 달려드는 게 무섭던데~ 아 아역배우 연기 진짜 잘하는 것 같음~  	8
결말이 뭐가 중한디... 그냥 코미디로 봐주면 되지 않을까???  	9
악마가 작정하고 OOO하는데 사람이 사는게 가능하냐  	7
누가 진짜 범인일까에만 너무 초점을맞춘듯, 과한 낚시성만 빼면 괜찮은영화일수도있었는데, 개연성이 너무떨어지는 느낌  	7
연기는 좋은데 정리가 안 되는 이야기  	7
뜻을알고봤으면 더재밋었을까?하는 생각이들었던 영화ㅋ배우들의 연기가 너무좋았던 !  	6
설명이 많이 불친절한 영화지만.. 몰입도나 연기자들 연기가 압권입니다.  	8
후기를 안보고 보기엔 난해한  	7
영화가 끝나고 어 이게 뭐지~~~!!한참을 앉아  생각해도 알수가....  	7

런닝타임이 긴데도 짧게느껴지긴 했으나이야기가 난해하게 꼬여있고 결말까지도 난해함 볼만은 한듯  	7
그냥  그럭저럭 무섭지도 재밌지도...  	8
이해가 안되었던 부분은 나중에 다시 한번 보면서 곱씹어봐야만 했던 영화  	9
영화가 너무 많은 생각을 하게 한다. 이런 불친절한 영화는 기분만 찝찝하다.  	5
평론가들 디게 웃기네 평소영화 잘만  까더니만 칸영화 입성한 영화는 평점 후하게주네 ㅋㅋㅋㅋ 왜 칸영화는 잘못까면 자기가 역공당할까봐?  	8
마지막부분이 너무 생각남  	8
천우희가 선이라면 애니미즘을 인정하는 것인데 기독교적 관점에선   선으로 인정할 수 없다. 곽도원을 구해주면 꿈으로 귀결되는 장면이 앞서 나오기에 후반 닭이 세 번 울 때까지 버티면 꿈에서 깨는 것으로 모두 살린다는 의미인 듯 한데 전부가 낚시가 됐다  	9
시끄럽고 대사전달이 어려운 사투리보다는 조용함이 가장 무서운 공포다  	5
내용이 너무 코에걸면 코걸이 귀에걸면 귀걸이식.하나를맞추면 하나가 이상하고 하나를 맞추면 하나가 이상함. 골머리썩힘 ㅎ ㅏ 뭐지  	3
아이거 왜 안끝나 지루해질라해.. 이게뭐지??하다가 스토리 씹어먹고 출연진들 연기때문에 빠져들다 끝난영화 ㅋㅋㅋ그냥별생각없으면 즐겁게 배우들연기력만 기억에남는영화  	8

볘르세르크 후반부 보는 느낌.  	8
귀신 씌워가지고 싹다 디저 부렀는디 누가 범인 인지 알면 뭐할것이여. 감독은 참 신날 것이여 의도하지 않은 것까지 의도했다고 칭송해 주니 말이여 ㅋㅋ  	6
한번 보고 해석이 흥미로워 한번 더 봤다. 두번봐도 서론이 길고 지루했다. 필요없는 장면도 많다고 느껴졌고. 황정민 연기는 진짜 멋있었다. 그리고 무수한 해석들이 흥미진진하다.  	4
여자친구와 봤는데 처음엔 무섭고 한시도 눈을땔 수 없었음 .. 그러나 중 후반부는 영화가 뭔지 모르겠음  	8
평소  공포영화 자주보는편이에요...곡성은 보고나서 인터넷서 해석보는게 더 잼났어용 쿠니무라준만 기억에남음  ㅋㅋ다시 보라고하면 안볼듯.. 재미는 있었는데 음..굳이 다시보고싶은영화는아니에용.살짝 지루한듯 웃기면서 안무섭고  특이한영화ㅋㅋ  	4
감독님이 이야기를 진행시키는데는 정말 재주가 있으신거 같은데 마치 피카소그림같이 해석이 없으면 이해하기 어려운 장면이 너무 많아 아쉽네요.  	7
다들 무섭데서 너무 무서운걸 기대하고 봤다 근데 영화는 재밌다  	7
영화 자체만으로 관객들이 내용을 이해하게 만들었으면 좋았을 것 같다. 아마 다들 이해안되서 인터넷으로 후기 찾아보고 이해되서 잼있다고 했을 듯.  	7
왜들 호들갑...반전은 무슨  	6
막판 몰입감은 좋다만... 의도적으로 애매하게 연출해서 사람들 낚고 각자 해석의 여지를 남겨뒀네 장르적 쾌감이네 논쟁유도하는 마케팅... 이젠 진짜 짜증스러워. 어이 나감독, 어째 갈수록 영화들이 더 난잡해지나? 황해 때도 그러더니 또야?  	7

구성 탄탄하고 진짜 재미있었음.. 영화본뒤가 더 재밌음ㅜㅜ  	10
http://blog.naver.com/muelm/220747528162 온갖 해석이 난무하는데, 딱 맞는 말만 했다.  	3
사투리가 어색한 배우가 몇있는데 감독이 의도한 바인지는 모르겠다. 어지럽다. 알수도 없고  	8
일단 신선함.  거칠게 다듬어 관객에게 던져진 영화  	8
별게 다 나오네 좀비, 뿔달린 악마, 우웨웨웽ㄱ 너무 무서움 이거 18세 되어야하는거아닌가... 근데 무슨내용이지대체.. 미신가지고 뭐하는거지....;;; 다 미신이잖아...무섭고 자극적이긴하네  	7
이영화 좀비물인가요?  	5
끝까지 멋대로 상상할수가 없네여  	8
통역이 필요한 영화. 종말의 고뇌는 허무함으로 돌아온다.  	6
영화를 끝까지 보고도 아직 다 이해하지 못한 부분이 너무 많아요...  	8
이해하기가 힘들다.  반전에 반전이 막장이다.  	7

만들다 만 영화 그리고 관객들이 만들어준 영화. 영화 안에서 의미를 찾기보다는 영화 밖에서 이야기가 더 의미밌는 이상한 영화.  	6
스토리에 모순이 있는건지, 내가 이해를 못하는건지....?  	6
반전이 매끄럽지않은 느낌.. 다보고나서 개운하지않음  	6
처음부터 끝까지 긴장감을 주는 영화. 하지만, 뭔지 모르게 보고 나니 허전한 느낌  	8
오컬트라 반갑다. 다만 새로울 것 없이 귀찮기만 한 포인트의 노이즈 마케팅이 지겹다.  	6
보고나니 기분더럽네.  	7
뭣이 중헌지 모르는 것  같은 영화  	6
왠만한 고어 호러물을 다 섭렵한 편인데 이렇게 무서운 영화는 첨이였다. 인생 처음 가위라는걸 눌리고 눈에 보이지 않는 신의존재를 부정하며 눈에 보이는 세계만을 믿는한없이 초라하고 나약한 나란 인간이란 존재가 불쌍하고 내죄로 진정 두려워지기 시작했다.  	10
일반관람객이  만든이 만이 알 수 있는 연계성이 부족한 복선들을 다 알아 차릴 수 있을까?  영화보고 나서 납득이 안가서  해설 찾아 보았다,  	7
내가 상상했던거 다 빗나갔네;;;  	10

여운이 길게 남는 영화 보고나서 해석 찾아본 영화는 유일하네 한동안 사람들이랑 이 영화 얘기만 함 찝찝하지만 그만큼 흡입력 강하다!!  	10
한국영화중나에겐 최고의영화보는관점에따라 여러가지의 결론이나오는영화보면서  생각을많이하게되고결론적으로 두번본영화는 처음세번도보고싶다  	10
처음에 내가 보고 믿었던것을 끝까지 믿고보면된다. 계속 휘둘리다 멘탈이 붕괴되었다. 잘만든 여운이 오래가는 좀 소름끼치는 영화였다.  	10
속편을... 기다릴수밖에 없다.... 속편이 제작되지 않는다면 감독은 직무유기... 제발 plz...만들어주세요..  	10
한국적인 공포영화도 참신할 수 있음을 느꼈다  	8
점점 빨려드는 ..내가 낚였다는..  	9
팩트만봐라..믿음과의심이잖아..ㅋ  	8
평댓 보고 엑소시스트, 검은 사제들 연령제한 보고왔는데 둘 다 무서워 보여서 안 봤고 안 볼 거지만 셋 다 연령제한이 15세미만 이라니....  	5
열린 결말이라고 해서  영화 인셉션  생각하고 기대하고 봤는대 결말 이건 뭔미.. ㅡㅡㅋ 아진짜  솔직히 개취 이긴하지만 약간 억지스런 결말로 화가남.. 평론가들은 9점주며 쉴드치지만 딱7점짜리 영화  	7
한국판 좀비영화에 플러스 엑소시스트 영화. 그러나 악마가 산 사람으로 출연하여 주술적인 마력으로 사람들을 마귀들게 한다? 경찰인 주인공의 어정쩡한 대응은 영화 전체를 보면 어설퍼 보이는 느낌도 받는다. 공포영화에 스릴러이나 믹스된 느낌을 지울수 없다.  	7

무섭지도 않고 빅잼도 없고 기억나는 장면도 없고 개연성도 없고 의미도 없는 영화. 아! 아역 연기력만 인상적임. 황정민 곽도원은 왜 이 영화를 찍었는지 알 수 없음. 그들은 이름팔이에 불과했던 영화. 한마디로 긴 시간 투자하기 아까운 영화!!  	4
아주만족스러운영화bb  	10
생각보다 나쁘지 않았음. 만점 못 준 이유는 감독님이 떡밥을 너무 뿌려서 너무 혼란스러웠음. 전작 황해도 너무 꼬아서 뇌가 복잡했는데... 근데 대부분의 사람들이 생각한거랑 내가 보면서 생각한게 비슷했다는 것에서 어느 정도 집중을 많이 했나봄 ㅋㅋㅋ  	8
통수맞앗다....그렇게 믿엇건만...  	9
아니  영화 복선 장치를 많이해논건 좋은데.. 극중 인물들이 너무 오바가 심합니다.. 정도껏 해야 이해가 되지.. 한 예로 약초집 사장 같이 데리고 갔을때 갑자기 싸이코패스같이 변하는것들 ㅡ.ㅡ  	8
네이버 이미지 검색에 일본도깨비 치면 빨간 얼굴의 도깨비가 나와요  좀더 짐승같으면서도  비슷한 이미지네요 ㅎㅎ 단  일본도깨비는 얼굴이 빨갗고 곡성악마는 눈알이 빨간점?? ㅋㅋ 여튼  인터넷에 여기저기 떠도는 무서운이야기들 잘 섞으셨음.ㅋ  	10
나홍진감독 감사합니다  	9
소름끼쳤던 한국판 엑소시스트 ..  배우들의 완벽한연기와 연출력에 10점을 줘도 모자라지만  좀비나오는 장면에서 웃겨서 + 내가 싫어하는 열린결말 떄문에 9점 ㅠ  	9
보고나서 이해하기 쉽진 않았다..다만 보면서 계속 집중하게 만드는 영상미와 스토리 해석 리뷰 보고나서 소름 돋았다!!  	10
종교적 영화인듯 많은 생각을하게 만든영화 ^^  	10

현실이 무섭다고 느껴지는 영화네요 나도 닭이 세번울기 전에 바로 집으로 뛰어갈텐데...생각하게하는 영화 생각이 많아지게하는 양화 안타까운 영화  	9
황해때도 그렇고 불사신 만드는건 나감독님 특기네  	7
진짜 반전에 또 반전. 뒤끝이 꺼림칙하지만 재미있다.  	9
보고나서 스포 읽고 후기 읽고 리뷰 보고 이해 하려고 노력한 영화는 이 영화가 처음이다! 정말 재미있게 봤네요!!!  	10
나홍진 감독 방식의 코미디.  	8
소름 몇 번 돋긴 했는데 무섭지 않았고, 결말이 아쉬운 영화였다.  	7
지하 300 미터에 묻어둔 거시기한 상자를 너무 과감하게 열었다  	7
긴 시간이 금방 지나갔지만 중간에 끊긴 느낌  	8
일단 배우분들 보니까 고생 정말 너무 많이 하신거 같았고 연기력은 말이 필요없어서  7점드립니다 나머지 3점은 영화 내용이 뭔가 좀 그래요..   연기자들 연기는 10점만점에 100점으로   영화 내용에 비해 연기가 과다하게 잘하게 되는 느낌?  	7
너무 혼란을 주고 관객들에게 명확하게반전을 주지 못한건 아쉽네요뭔가 좀 혼란스러운 반전이랄까마지막에 캐릭터들이 명확하게 정체를 밝히면서과거를 다시 보여주면서 끝맺음을 정확히 했으면더 좋았을거라 생각합니다.  	7

좀비는 약간 뜬금없지 않았나 .. 살짝 불친절한 영화  	7
낚시 같은 영화. 관객이 물고, 평론가도 물고, 과대망상에 빠지는 해석. 미끼가 좋아서 그런지, 월척이구나!  	8
관람연령이 15세여서 더 놀랐다.. 영화는 재었밌다!  	10
그냥 그냥 볼만함 그냥 그냥  	6
몰입도도 좋고 지루하지 않은 전개지만 의외성을 부여하기 위함이었는지 다소 억지스러운 결말이...  	8
그냥 사람 죽어나가고 속고속이는 귀신영화죠 너무 의미부여 ㄴㄴ해  	7
다른것 다좋아..근데.. 인물간 개연성이 너무 빈약해.. "15세관람 맞추느라고 너무 편집을 해서 그렇나?"란 생각을 지울 수가 없다!!!  나중에 감독판 안내놓을꺼면 욕먹을 각오해라!!!  	8
난 큰기대를 안하고 봐서 그런가 괜찮았는데 호불호가 많네..  	9
보고나면 일본이 더 미워지는 영화  	9
내가 생가했던 내용이 아니라서 놀랬고 왜 해외반응이 괜찮은지도 수긍하게 되는,,, 어떻게 이런 소재로 이런 내용을...소재의 반전이 있네. 천우희 케릭이 갠적으로  가장 반전이였음. 흔히 우리가 아는 케릭인데 다른 시각으로 표현된게 괜히 새롭게 느껴짐  	9

이 찜찜함은 뭔지...  	7
어렵다. 헷갈린다.  음침하고 괴기스러운 요소는 독특했다  	8
범인 누군지 알고봐도 긴가민가...  끝까지 고민하게 만든 영화  	7
수많은 떡밥과 복선이 있다 한들 제대로 된 회수 없이 난해 하게만 끝난다면 그게 좋은영화 일까?  	6
아 진짜 무섭고 생각할게 많앗던 영화엿던듯 싶네여ㅜㅜ 보는데 너무 무서워서 계속 긴장해서 봣더니 온몸이 아픈듯ㅜㅜㅎ.. 여튼 잘 만든 영화같네여 소재도 참신하고..  	8
이런류 좋아하는데 작품성으로는 몹시별로 개연성없고 찝찝하게끝나면 아 이건이거구나 이런관객추리영화라기보단 찝찝하지 ? 그냥너 찝찝하라고 이느낌천우희가 조금살려서 이정도지 솔직히 보다보면 천우희랑 일본인연기력보려고 보는거같음  	3
재미잇습니다 너무 재미있습니나  	10
간만에  잼있영화 봤네요  	9
솔직히 어이없는 개연성도 많고,  허술한 설정도 많은데...이상하게 8점이나 주고 싶네..이유는 좀 더 생각해봐야할듯  	8
근데 대체 반전이 어디서 나오는거냐?뭔가 반전이냐?일본놈 귀신같았고 여자는 할머니가 할머니가 하는거보니깐 무당같았고 황정민은 팬티보니깐 일본놈하고 같은놈 같았는디 끝에 반전이 대체어디있냐?  	6

개꿈 같은 난잡함으로 해몽 가치 상실. 초자연적 현상을 겪는 저능아 집단의 개드립과 동서양을 얕게 아우르는 조예. 영양가 따윈 살을 날려 버리고 이거저거 섞어넣고 끓였으나 희한하게 맛으로 먹은 꿀꿀이죽. 번뇌에 무리가 따르는 종구캐릭터에 감점  	7
현실문제의 원인을 현실밖의 초자연적 주술과 마법의 오컬트에서 찾고있는 <나홍진판 엑소시스트>. 몇 가지 허술한 점도 있지만 전반적인 재미는 있는 영화다. 그러나 나홍진 감독의 <탈현실적 세계관>에는 동의하지 않는다.  	5
마지막에 황정민씨 트렁크닫을때 눈만 빨개졌다면..그리고 천우희씨 분량이 좀 아쉽네요  	8
감독은 관객을 혼란시키기 위해 노력하고 배우들은 엄청난 연기로 그걸 수행함.  	6
아직도 띵하다..끝까지 긴장하고 보세요.끝날때까지 끝난게 아님..  	10
단순히 오컬트무비로 접근해도, 종교적담론을 품은 복잡한 해석쪽으로 접근해도 만족스러움  	10
생각할수록재밌는영화!  	8
명량이랑 국제시장과 같은 장르와 비교질하는 머저리센스...  	5
간접적으로 비슷하게나마 겪어보지 않았으면 일반인들은 이해불가능한 영화  	7
검은사제들에 이어 찝찝한 영화 하지만..  	7

뭐지? 의심하지 말라! 이건가?  	6
스포 보고 영화 보지 마세여.  	9
이해하기 어렵게 짜논 복선 트릭 장치 <현혹>  	7
누구든 의심해도후회 ,방심해도 후회  	10
일본놈? 여자? 일본놈? 여자? 일본놈?  	7
말이필요하겠는가!!! 느므느므 굿  	10
이 영화는 공포로 보면 안됨!  	6
눈도 못 깜박이게 집중해봤어요숨바꼭질 이후 스릴 최고인듯!!너무 즐거웠음!!  	10
영화끝나고 멍하니있었음  	9
유일하게 아쉬운 점은 일본인과 무명의 관계를 싹뚝 짤라버린 전개였음. 그 둘의 갈등이 표현되어야할 부분을 짤라버려서 뜬금없이 좀비가 출현하게 되었고 일광의 살굿과 좀비 출현에서 관객들이 난해함을 느꼈다고 봄. 굳이 그럴 필요 까지 있었을까..  	8

헐리우드및 외국 흥행 영화와는 다른 국내 평점 알바들있눈 것 같아서 7점. 천만찍어도 그 정도는 아닌 것 같은 이 무딘함은 뭐지..??  워낙에 블록버스터 대작에 길들여져서일까??  	7
보는 내내 답답했고, 끝맛도 좀 구리지만 보고나서 생각할거리가 있네요. 근데 이게 청불이 아니고 15세라는게 놀랍네요.. 심의가 많이 헐거워졌나봐요.  	6
2시간반이 30분같던영화!  	10
참 의미를 많이 주는영화고 영화로써 가능한 영화인데그리고 또 처음 시도 하는 고어영화와 좀비스러운 영화에 큰점수를 주고 싶지만 보는내내 짜증나고 보고나서도 짜증났다우리들에게 진짜로 진실을 말하려던건 무엇이고영화로써 우리에게 진실을 하나라도말햇나  	5
방울토마토야 사흘이요4일이아니라ㅋㅋ나참 웃고갑니다  	10
꿀잼 낮에봣는데도 무서움오랜만에공포영화다운 공포를안겨준영화  	10
점한국판 콘스탄틴. 하지만 한국에는 키아누리브스가 없었다.만약 있었다면 이들이였을것다 박신부님 현암 승희 준후!!! 이중에 한명만 있었다면 있었다면....  	10
굳 재밌네요 반전도 있구요  	10
일반적인 추적스릴러, 공포물 등의 영화장르에서 인간심리에서 행해지는 추리를 감독이 잘 이용한것 같다.  	10
스릴러 공포 코믹 모두 재밌게 봤습니다  속편도 살짝 기해해도 될런지 ㅎㅎ?  	9

코믹하고 좀비같아 재밌다가 황정민 나오면서 난해 결말이 아쉽네  	7
관객까지 속이는 페이크 호러~^^  	9
모르겟다 .  긴장감이도는 순간엔 대부분 조명이없어 배우들 표정이안보인다배우들 연기에 몰입하는 나는 그긴장되는 순간에도 배우들 표정 분간하느라 짜증이 샘솟앗다.긴장감을 위해 어두컴컴함 위주로 찍엇는지 뭔지그게나한텐 짜증으로 밀려왓음  	6
현혹되지말라고, 감독이 이미 스포일을 해주었지만 역시나 의심없이 살아가기에는 힘든 세상.  	8
범죄 없는 마을에서 촬영 마을 이름을 빌려서 건들면 안되는 것을 건들여 분거여 자네 개봉할때 관객수가 얼마나 될것인지 알고 하는가? 예고편은 미끼를 던져분 것이고 관객들은 고것을 확 물어분 것이여  	5
배우들의 연기는 정말 훌륭했다. 하지만 뭔가 다  혼합 시켜 놓은것 같고 마지막엔 정말 허무했다. 답만 알려주고 풀이를 안해놓은 찜찜함을 느꼈다. 그리고 이 영화는배우들이 살린 것 같다.  	2
전체적으로 다들 연기 잘했지만 꼬마애 연기랑 일본인 연기 완전 쩔음  	8
한국영화 보면서 처음으로 무섭단 생각이 들었다  	10
재밌습니다재밌습니다재밌습니다  	10
와 이런뜻이 있었구나 이런느낌보다는 걍 감독장난에 속은 느낌  	2

처음에는 좀 지루. 한국영화에서는 보기힘든 장르의 공포물이지만 칸때문에 대단한 명작인냥 과대평가 된 듯.  헐리웃 영화였으면 그냥 볼만한 평작 공포물로 이렇게 화제가 되지 못했을 것을.  	6
일본공포영화를 따라한 노결말 영화..  관객들은 미끼를 물었다  	7
노잼10101010101010  	1
스토리는별루 하지만지루할틈이없음  	10
뭔가 더 무섭게 나가야하지 않았나..맥빠지네 7.5  	8
세계적인 것과 가장 한국적인 것의 만남. 정말 굳건하다고 믿었던 합리적 지성은, 그러나 너무도 강력한 인간의 심리, 그 중 두려움과 분노, 필연적으로 마주할 수 밖에 없는 상실의 공포에... 내겐 너무도 당연해 보이는 우리의 마음, 자세, 행동...  	10
개후달림 몰입도 쩔고 생각많이하게함. 8점후반은 가야될영화  	10
ㅕ져ㅑ댜재재ㅏㅓㅜ투토쟈ㅐ재자쥬자저주ㅜ저재ㅓ튜초너쥬융어ㅜ누야어어  	10
예전에 극장에서 추격자를 봤을 때 느낌을 받았다.  대단한 영화다.  	9
나홍진한테 다시한번 반했다  	9

사람과 사람 사이에 긴장감이 숨막혔다. 중간에 좀비(?)가 나타나는 부분에서 흐름이 끊기는 느낌이 들었지만 다시 곧 긴장감으로 숨을 죄여왔다. 깜짝놀라는 장면 없이 무서움을 자아내는 멋있는 영화였다.  	9
마지막 닭이 울기전 종구의 선택!  인생에서 수많은 선택 앞에 갈팡질팡 하게 될 당신의 모습! 현혹되지마라! 보이는게 다가 아니다!  	10
황정민 연기 오지구요, 일본아조씨 지리구요  	10
범인이누군지알고봤는데도헷갈리게만들고 해설보고다시봣는데 소름이돋네요..  	8
몰입도는 정말 좋은데..너무 복잡하다..근데 또 이해하고 보면 정말..  	8
내내 긴장감있게 잘봤어요! 보고난후에찝찝한기분이 있긴하지만 재밌게잘봤습니다  	9
무서워서 잠못잤어요ㅠㅠ  	10
예수천국 불신지옥.. 음산하고 화려하다.  	8
나같은 무식쟁이한텐 좀 어렵고 무서웠으뮤ㅠ 근데 해석글들 보고나니 다시한번 보고파짐ㅋㅋㅋ 배우들완전 고생했을듯,....  	7
그냥 악마가 일본사람이고 천우희가 착한애 아님? 해석이 왜필요함  	8

난 미끼에 걸려 마지막까지 천우희의 존재를 의심했다 ㅋㅋㅋ 휴 난 뭘본거지  	10
꿈과 현실 그리고 선과 악, 그 모호한 경계..  	10
완전잼낫음결말이참 아쉽지만  	10
곽도원아재 연기 ..무당아재 황정민 연기소름진짜 무당인쥴ㅋㅋㅋ뭣땀시 애기 너무귀여운데 연기진짜잘헌다잉  	10
좋아여 좋아요 좋아여!!!!  	10
최고 스릴 ㅋ 영화에 빠져드는 느낌 이엇어요  	10
훌륭하네요. 의심 많은 나약한 인간에 대한 이야기입니다. 아주 훌륭했습니다.  	10
글쎄... 개인적으로 나홍진 감독의 황해라는 영화를 좋아하고 이 감독만의 영화 스타일을 좋아하지만 곡성이라는 영화는 시도는 좋았으나 미완성 영화인것 처럼 보인다.  	7
재밋었다 너무 무섭기도 했다  	8
재밌는데 결말이 이해가안됌그래서 결말찾아서이해함 ㅠ  	8

내용을 억지로 끌고가는 느낌이 많았지만, 반전과 스릴이 있어 나쁘지 않았다.  	6
그래서 우리에게 보여주고싶은게 머야권선징악  좋아하는데 ..끝이 안좋았네..  	5
근래에 본 한국영화 중 가장 폭소.... 이거슨 코미디여!  	8
스릴있고 재밌었어요~~일부러 노린건지 대사가 잘 안들려서 중간에  짐작하며 봤어요. 반전도  재밌고요~  	9
결국 무명이 천사였네 천사의 손을 놓은 종구 그 결과 가족의 죽음  	8
내용이어떻고해석이어떻든간에, 간만에 본 수작 공포영화! 뻔하지않고, 끝까지몰입감있어서좋았다  	9
ㅂㅈㄷㄱ쇼ㅕㅑㅐㅔ.  	10
진짜 몰입도가 어마무시 하네요....  	10
최고,  이거보고난후 한시간넘게 토론했음,  	9
일본인 귀신 너무 무서워요. 반전의 반전. 스릴있고 시간 가는줄 몰랐네요. 여운도 있구요. 구성도 좋고. 너무 무서워서 보기 힘들었지만 올해 상반기 최고의 영화가 될듯.  	9

진짜 몰입도 최고다 정말 영화를 이렇게 만들었나 싶다  	10
알포인트 후로 이런 느낌없었는데...최고임  	10
이것이 끔찍하고 잔인한가? 반전에 반전? 첨엔 나도 속악지만  황정민이라 여자대면에서  눈치 까지던데  그냥 잘만든  스릴러 호러? 호러라 할수있나? 그냥 잼나게 봤음  	8
이 영화 관객에게 꽤 불친절하시네요? 그래도 많이 들었네요 ㅋㅋ  재밌게봣습니다  	9
정말  영화 잘 만들었다고 생각했는데  자세한 영화해설을보니 더더욱 감탄을... 이런 좋은 작품 또 기대하겠습니다~~  	10
그렇게 불친절하지는 않았습니다...그렇지만, 뭐랄까 결말의 매듭에서 던져주는 단서들과 보면서 떠올르던 단서들이 작위적이었다는 느낌이 강하게 들었습니다. 난 너희에게 이런 미끼를 던졌는데 몰랐니?관객들이 느꼈던 불편함이 이런것이 아니었을런지...  	8
현혹되지 마라....  	8
이게 뭔가요....내예상에 너무 들어맞아서 황당  	6
잘 만들었지만 놀래키는 요소와 심각한 답답함은 마이너스 요소..  	7
너무재밌어 너무재밌엉  	10

배우의 연기만 남는 영화  	6
진짜 누구를믿어야하는지혼란스러운상황을 이영화보다더잘뽑애낸영화가 떠오르지않는다  	8
아 간만에 쇼킹한 영화 러닝타임이 지루하지 않을 긴장감! 다만 성격상 인물관계나 복선이 연결되는 걸 좋아하는데 머리가 나빠서인지 복잡하네요 ㅠ  	10
결말은 멘붕이였지만 한국영화 왼만해서 공포스릴러물은 안보는대  곡성은 나름 심리적공포감을 많이주어 괜찮았습니다  	10
일본인-일본황정민-친일파곽도원,곡성주민-대한민국 국민천우희-애국인  	10
성경을 이해하는 사람은 조금 더 빨리 내용을 이해하며 봤을 것 같네요. 해석 보기 전에는 혼란스러운 부분이 많았으나 관람 후 여러가지 해석을 보니 꽤 괜찮은 작품이라는 생각이 듭니다. 보면서 알아차릴만큼 예민하지 못한가봐요 제가ㅋㅋ  	8
인간이 가진 탐욕과 광기는 그 어느 동물의 것과도 비교 할수없다.  	10
웃기다 끔찍하다 무섭다 생각하다  	10
^^잘봤고요깜놀랬음요요 요  	8
2시간 30분이 지루하지 않다.  	10

두가지로 해석가능한영화예수를 믿지않는자를 조롱하는 영화예수를 본따서 악마를 탄생시키는 영화  	5
주위 분들 반응 안좋아  미루다 이제 봤네요.. 곡성 대박임  한번 더 볼생각임  나홍진 감독 기가막히네;;  헐 마치 곡성에 귀신같음! 한마디 더 하자면   아는 만큼 보인다....  	10
최고  진짜 무섭네요혼자보다가 오줌 쌀뻔했네요  	10
이야기가 너무 설렁설렁. 이야기를 끼워맞추지도 않고 그냥 다 넘겨버렸다. 그냥 장면들만 거창하게 끌어놓고, 이도 저도 없는 영화...그나마 킬링타임용은 되기에 6점이네... 에효 기대한 내가....  	6
천우희 ㅁ친 존재감ㅠㅠ  	7
소름끼치는 영화..,2편 나왔으면 좋겠어요 안그럼 미쳐버릴거 같아요.  	10
쨉 없이 강렬한 훅이 계속 들어오고 넉아웃됐는데 끊임없이 파운딩이 몰아친다.  	10
관객들조차 현혹되어버리는 영화포스터에 나왔듯이 현혹되지마라근데 이미 현혹된 관객들이 많아 보인다...  	8
후라이드 먹으면서 보면 재밌어요  	10
재미지긴하는데 내용 설명이없네요 곡성2만들라고 작정한건가  	7

곡성이다곡성이다곡성  	8
무섭네요..ㅎㅎ밤에보니까 더무서워요  	8
자꾸생각나게 하고 자꾸 찾아 보게 하는 영화  	10
한국에서 이런영화를 볼수있다는게 신선하다 그리고 곽도원이란 배우를 한번더 보게되는영화다ㅎ 이런영화가많이 나왓으면 좋겠다굿굿굿 꼭보세요 다른사람들신경쓰지마셈ㅋ  	10
아직도 뭣이 중헌지 모르겄다  	9
재밌는데 난해함. 본 사람들은 알걸??  	5
졸리지 않게 잘 봤습니다.ㅎㅎ 강추  	8
이렇게 몰입도 최강인 영화는 처음  	10
스토리가 반전을 기하려고 그런지 몰라도 개연성이 최악. 그치만 아무생각없이 숨죽이고 보기좋으  	5
완전 몰입해서 봤습니다. 결말에 다다를 수록 문득 스치는 앞서 지나간 장면들... 관람 후에도 긴 여운이 남네요.  	10

시간가는지 모르고 봤네요..나홍진 감독님 좀 대단한듯..ㅋ그냥 시간때우기 영화보다 생각하고 궁금하게 만드는이런영화 좋아요^^  	10
저는 안무섭게 재밌게봤어요~  	8
반전 있는 영화! 깜짝깜짝 놀라는 장면 있으나 여운이 길게 남지는 않은 영화.. 영화 보고 난 후에 꼭 영화 해석을 읽어야지 아~ 하는 영화?  	7
끝나고나서 악 이거뭐야했네요재밌는데 하면서도 머리가 복잡해져서 뒤통수 맞은기분..  	8
이게 난해하고 어렵다는 사람들 뭐냐.. 무슨 미끼를 관객에게 던졌다고 호들갑? 내용 하나도 어렵지않고 그냥 평범한 오컬트 영화잖아ㅋㅋ 뭔 지들끼리 해석하고 의미부여하고ㅋㅋ 감독이 속으로 비웃겠다ㅋㅋ  	7
쿠니무라 준의 연기가 압도적  	9
끝날때까지 긴장하면서 봤어요  	10
난 두번봤음 두번다 재미써씀  	10
아직도헷갈리는 마성의영화  	10
끝날때까지 정신못차리게되는 영화  	10

스포당했으면서도 긴장하고 봤던 재밌는 영화였다  	10
반전의반전 반전 재미있어요  	10
배우들의 연기력은 최고 !인간 삶을 생각하게 만드는 영화 ..  	9
재밌게 잘봤습니다 좀 무섭네요  	7
올해 본 최고의영화 추천!  	10
진짜 재밌긴한데 이해가 안가는 부분이 너무 많아ㅠㅜ  	8
영화보고 느낀점. 감독이 더 무서워ㅎ 천잰데ㅎ  	10
2편 나올것같은 분위기던데2편에서 1편 히스토리 나올듯..근데 개인적으로 15세 등급은 아닌듯하던데..19세는 줘야할거같아요내용은 아주그냥 반전에 반전과 빨려드는 기분~  	10
꺄리륵꺄르륵꺄르룩!  	10
어렵다. 그러나연기만으로 볼만하다.  	9

10시시54분 현재 시드 확인 됩니다 즐감화세요  	10
 꿈보다 해몽이 아닐까 .  	8
며칠전 밤 11시 50분 심야영화로 홀로 보고왔습니다 한국 영화에서는 자주  접하지 못했던 샤머니즘과 오컬트적인 요소가 들어간 영화라  충격적이고 엽기적인 장치도 많았고 또한  자연스럽게 연기해낸 배우들 역시 대단했습니다 좋은 영화 감사합니다  	9
두어번 완전 놀램.. 배우들 포스가 엄청남(특히 황정민).. 결말은 응? 끝? 나가라구? 나오면서 결말검색고고함...  	8
역대 최고의 한국영화. 최고의 걸작.앞으로 100년동안 나오기 힘들 걸작.  	10
5점 오점 ohjum fivepoint  	5
곡성이라는 영화진짜재밌게봤어여! 근데 영화끝나고나서도 잘이해가안가서 어리둥절하고 뭐지? 했던영화인거같습니다~ 굿굿!!  	8
관객을 들었다놓았다하는 감독~!!  	10
연기는 진짜 대박!하지만 뭔가 끝나고 아쉬움이 많이 남고 뭐지...?이런 느낌이 강했던 영화임..  	8
반전의반전의반전의반전의반전...  	9

기대에미치지는못했따  	8
연출과 배우들의 연기력, 스릴감은 최고였지만 공부를 해야만 이해할 수 있는 스토리 라인이 절 지치게 합니다  	7
전 들은거보다는 ....  	7
굳사아다라나가라라라가숟  	10
열린 결말이라해어 애매할 줄 알았는데.넘 잼있게 봤어요~!!더 정확한 이해를 위해 한번 더 보려구요!!  	9
그냥 재밋음 돈쓴느낌은 좀 받음  	8
스토리전개는  좋았음..곡성 곡성 하길래 기대하고봤는데  다소  아쉽  	9
현혹됐단게 너무후회스러움찝찝하지않고 잘봤음 후회가클뿐미끼 오브 미끼  	9
지루하지않고 보는내내 재밌다. 통쾌하다. 그러한 나홍진감독의 연출력은 점점 진화해가는듯싶다.  	8
미끼를 무러 부러써~~~~  	8

마음 속 무거운 굴로 잡아끄는 치명적 미끼  	10
여자친구 생겨요ㅋ올해 최고의 영화 진아야 사랑해  	10
역대급 한국영화 연기,스토리 모두 최고  	10
그저볼만한 한국영화다  	8
불편한 스토리, 불편한 사유가 속도감이나 흥미로움을 이겨내지는 못했다. 연기들은 다 좋았다.  	6
지루한듯 덫을  놓고 관객을 유도하며 몰입감과 반전을 선사한 영화  	8
오랜만에 소름돋는 영화였는데 결국에는 무엇을 말하려고 하는것이었을까 라는 생각이 든 영화  	8
생각보다 무섭지 않았어요! 재밌음  	10
별점 뭐지 ㅋㅋㅋㅋ 난 재밌게 봤는데 ㅋㅋㅋ 끝나고 계속 생각나고 ㅋㅋㅋ 리뷰 계속보게되고 ㅋㅋ 괜찮았음  	8
재미 있게 봤습니다.  잔인했지만 그래도 구성은 잘된 영화라고 생각됨  	8

연기는 좋은데..이해하기 힘든 영화인듯  	8
시간은 안아까움, 미완성 영화같은 느낌이남  	3
심오하고 뭐가뭔지모르지만 새로운쟝르  	9
연기자의 연기가 단연 10점 만점에 10점. . 특히 어린 연기자의 귀신 들린 연기는 100점이다. . 근데 귀신 얘기로 흘러들어가는것 같아 집중이 안되고 조금 이해가 안된 부분도 많았다. 음산한 분위기와 배우들의 연기로  몰입되는 영화지 내용은 그냥  	8
혼자 보러갔다가 기절하는줄무서웠음(호러.전쟁.살인영화 전혀못보는 1인) 그럼에도 불고하고 그긴긴시간 눈한번 못떼고 봤음  두고두고 이야기가 생각났고  의도가 궁금했고 한장면한장면 기억에 남음 .연기자들의 연기도  멋짐아 근래들어 멋진 영화였음  	10
끝까지 스릴있고 잼있네요  	10
곡소리나게무서운영화  	10
제대로  낚인 영화, 반전의 묘미도 제법 살렸지만 감독이 의도하는 바가 여러해석을 낳는 다는 자체가 이 영화의 매력이 아닐까 ?  	9
보면서 생각을 많이 하게된다. 끝까지 스릴있고 긴장감이 넘친다.  	10
좋은 영화란 공감할 수 있어야 한다. 그러나 곡성에서는 왜라는 질문에 상식선에서 대답을 하지 못하는 것이 너무도 많고 공감이 가지 않는다. 관람객 평점이 8점대라는 것과 감독과 배우들의 네임 벨류를 너무 믿었다.  	3

믿어야 할 것을 의심하고 의심해야 할 것을 믿어버리는 나약한 인간.  	10
흥미진진해서 눈을 뗄수가 없었다 몰입감이 상당하다 다만 엔딩후 판단은 관객의 몫  	8
대사에 개그가 있다 솔직 난 무서운걸 못본다 하지만  감독이 만들어놓은 장치 해석 재미있었다  	9
너무 무서워 언제끝나냐 할정도로  	7
무섭고 잔인할줄만알았는데 생각보다 재밋고 내용이 탄탄했어요!!  	8
끝까지 알수없는영화 굳굳  	9
긴장감을 가지고 노는 영화  	10
잼난영화...최고에요  	10
좀비가 개오바였지만 나름 재밌어요  	8
오랜만에잼있게봤네요  	8

넘 무섭고 괴롭고 보고나서 일주일동안 악몽꾸긴 했지만 정말 잘 만든 오컬트 영화  	9
재밋아요 많이 무섭지도않고  	8
어느쪽에서 봄에 따라 달라지는 영화지만 그게 중요한게 아님.  	10
결론은 왜 관객몫이어야 할까?  	8
8점이 적당하고 후하게 주면 9점결말에 궁금한것이 서너가지 있는데 추측만 난무할뿐...  	9
몰입감은 ㅇㅈ ㅇㅈㅇㅈ  	9
재밌었어요 나는 무서웠음..ㅠㅠ 쫄보라서  	9
흥미진진하고 짜릿합니다  	9
연기력이며..저는 너무 재밌게 봤어요, 긴장감까지 더해져 긴 시간이 길게 안 느껴졌답니다 !  	9
스릴 만점 ㅎㅎ 처음엔 기대 안하고 봤는대 굿굿  	10

속고 또 속고 의심하고 의심하면 안되는데 의심하게 되고 근데 의심한게 맞고 아 ㅋ어둡지만 나름 초반엔 웃김 .근데 사운드가 이상해서 잘 안들림  	9
완전 짱 재미이쩌영 쵝오  	10
재미지고 연기가 짱입니다  	10
관객에게 미끼를 던진 영화  	10
괜찮은 스릴러... 좀 찝찝한 기분  	9
영화가 조금 난해하지만 굉장히 긴장감 있게 흘러가네요 ~ 간만에 가슴 졸이면서 나름 재밌게 봤습니다. 좋은 영화네요.  	10
마지막에 반전있던것 빼고는 재미없엇음. 평가가 높지만 나는 영적인내용을 다루다보니 영화가 무엇을 말하는지 알수없엇다...그리고 고막터지는줄알앗음. 완성도는 높았으나 개취는 아닌듯.  	3
정말 어떻게 끝날지 마지막까지 종잡을 수 없는 영화  	10
한국식 스릴러오컬트 즐겁게봣습니다  	8
전작품에 비해 현실성이 떨어짐  	4

아 진짜 이거 너무 소름독고 난해하고 무섭고 피폐하고 충격적인데 단 한순간도 지루한적이 없던 영화  	9
관객을 계속 속이는 영화~ 예상과 빗나가는 전개가 신섢함. 단, 아이가 하는 행동이 너무 끔찍해서 보고나면 찜찜함.  	9
잔인하기만하다 재미는있다  	7
영화 내용은 재미있고 구성도 좋았어요 그러나 결말이 조금 아쉬웠어요...  	8
한국판 워킹데드+컨저링  	8
보기 전과 볼 때, 그리고 무엇보다 보고나서 제일 무서운 영화... 역시 나홍진 감독은 제대로 된 영화를 만든다.  	10
어디서 웃어야할지 울어야할지 모르겠는 이상한 영화, 미끼를 물었나  	5
2시간 40분이 지루하지 않은것만으로도 대단  	7
ㅡㅡㅡ대(성)통(곡)ㅡㅡㅡ  	10
BEST관람객관객에게 미끼를 던진 영화  	10

너무 무서운것 빼고는 인생의 진리를 알려준 영호ㅏ!  	8
재밌어요 ~근데 이해 안되는부분이 좀많네요한번더 봐야 이해가 될듯.. 한번더보면 또다른재미도 있을듯!  	7
너무 무서워요 심장 약하신 분들은 보지 마시길..  	9
배우들 연기가 명품입니다..역시 믿고보는 황정민!!!!  	8
영화가 어렵다는 평이 많았는데 나는 생각보다 메세지 전달이 잘됬다. 해석의 여지가 많아서 재밌다. 다만 비위가 상해서 두번보는건 용기가 필요할것같다ㅜㅠ  	10
몰입잘되다가 마지막에 끙;;  	6
그냥 볼만은 합니다. 열자도 채워야 합니다.  	7
소름이 돋았어요 왜일까용  	10
넘나 무서워서 요새 잠도 못자고 있어요.머 시간이 지나면 없어지겠죠 ㅋㅋ 근데 너무 힘들다  	8
반전의반전ㅋㅋ재미 있었습니다  	8

꼭 한번 더 보고싶은영화   그래야 줄거리가 이해가 될거같은..  	7
연기도잘하고 재미있네요  	9
영화를 보고 났을 때는 평점 5점 주려고 했는데, 보고 나서 한 달이 지나서도 자꾸 생각나고 결국 두번째 관람하게 만드는 영화라 9점....  	9
기대없이편하게보면좋은영화  	7
누가 악마다 외쳐서 알고봤는데도.. 중간에 살짝 헷갈렸던 영화.. ㅎ 호러 스릴러 재미없어하는 나도 나름 볼만했음..  	8
최고의 영화 너무너무섹시했던영화  	10
영화끝날때까지 입을 못다물었다.  	9
돈이아깝진않았던영화  	7
무서워서 보는 중간에 나왔지만 무서운거 빼고 별 10개입니다!!  	9
그닥 별로..이걸 돈주고 왜 봤나 후회함  	6

인생의 영화중 최고였다  	10
음 먼가 부족해 용용용이이  	7
영화 끝나고 곰곰이 되씹어야됨  	8
내용이..이해하기가어려워요..  	7
잔인하고 너무 보다가 힘든것같아요  	5
결말이아쉽당.. 내머리로는 이해안되는 부분이 몇군대 있었다  	8
영화깍는 장인이 되가고있는 감독.  	9
공포영화보면서 이렇게 마음 졸여보긴 첨이네요 굿굿  	10
기존의 음향까지 더해서 깜짝깜짝 놀라게 하는 스릴러와는 완전히 다르다!! 철학적이면서 종교적인 내용이 짙은,, 보고나면 많이 찝찝하지만 그만큼 많은 생각을 하게 만드는 탄탄한 영화라고 생각하지만..나로선 좀 감당하기 힘든..아직도 혼자있음 무서워  	8
정말 긴장감의 유지가 '이정도 까지도 가능하구나'라고 느낄 정도로 긴장의 흐름이 좋은 작품이었네요.  	8

재미있었다. 생각했던 것보다는 많이 무섭지 않다  	9
중반부터 재미짐짐짐냐하하  	9
ㅎㅎ넘잼씀두번보고싶어요  	10
보고나서 더 생각나는 영화  	9
한번 더 보고 싶은 영화!  	10
재미있게 관람했습니다.  	10
헷갈리는 부분도 많지만 정말 재밌었던 영화  	8
작품성은 좋지만 같이 보러간사람아니였으면 이해못했을 영화  	7
대박입니다 근읏긋굿 쩜  	10
스릴있고 재미있어요 또보고싶어요  	8

굳이 깊은 뜻은  안붙여도 재미잇는 영화~  	9
곡성곡성공성곡성곡성  	10
영화의 내용이 쉽게 이해되지 않아서 공포 스릴러 영화로 받아드리고 즐기는데 오히려 방해가 됐음.  	7
재밋어요 증말.. 쿠니무라님과 천우희님의 연기에 감탄했습니다다만 15세는아닌듯 ㅎㅎ누가봐도 19 +알파 금  	10
군대마냥 두번보기는 싫은 영화..몰아치는 전개에 남아나질않는 정신..범인을 찾으려고 보는순간 말려드는 영화  	10
단단하지만 불쾌한 흐름  	7
순간순간 다른 생각이 들지 않을정도의 연속된 긴장감스토리 이해하느라 힘들었지만 , 결국 이 한마디가 모두복잡함을 종결시킴 .   뭣이 중한디?  그렇다 원인과 결과가 중요하지 않았다. 결국 아무나걸려라덫에 아무나가 걸려 시작된 이야기  	8
여러가지 마음에 들지 않는 요소들이 있었지만 전체적인 구성과 스토리 흐름은 정말 감독님이 대단하다고 생각이 드는 영화이다..  	8
기대를많이해서그런가 기대보단별로였지만재미있게봤어요  	7
쪼이기만하니까...난솔직히조금지루햇음...  	6

소름돋네요 진심으로추천합니다  	10
보는내내 긴장감 연속이었다  	8
몆번을 또다시 생각해봐도 이해가 가지 않는 부분이 많지만 보는 내내 손에 땀을쥐게 해 준 흥미진진한 영화  	10
잔인하거나  공포물인 영화를 싫어하는 취향이라면  ㅠ  	7
재미있어요!!반전의 반전  	10
영화 잘 만들었어요. 오락영화로써 충분하게 보는 내내 으악 하면서 눈가리고 손떨었어요 ㅋㅋㅋ그리고 끝나고도 의미 찾아보게 만들고... ㅎㅎ 영화다운 영화입니다 10점이 아닌 이유는... 결말이 찝찝하고 슬픈 마음까지 들어서 입니다...  	9
너무. 반전드라마였구 내용도 새로웠어요 무섭기도하고 감동도있고. 좋은영화였숩니다  	8
기대에는 못 미치는 영화였습니다ㅠㅠ 복선 장치나 반전 요소도 있고 열린 결말처럼 구성한 것도 나름 신선했으나 이상하게 전작 추격자에 비해 몰입도나 긴장감은 반도 미치지 못했습니다. 그렇지만 배우들 연기는 좋았습니다.  	5
볼만함10자제한 짜증나네  	8
끝난지도 모르고, 또 다른 장면이 나올까봐 계속 앉아있다가 집에 와보니 끝는줄 알았다. 처음 느껴보는 오픈 클로징의 후유증...  	9

볼만한듯? 10자10자  	8
여러 생각을 하게 되는 영화였습니다.  	8
생각이 많아지는 영화....  	7
긴장감은 최고지만, 그저 관객을 낚기 위한 영화  	7
러닝타임길어도 재밌어서 두번봄ㅎ  	10
황정민과 아역배우의 연기가 소름끼치는 영화~!!  	9
낚이고 낚이고 낚이도다  	9
재밌습니다ㅠ 뭔가 좀 아쉬운점이많네요  	10
무섭고 생각하게 해는 영화  	9
생각하면 할수록 무서운 영화  	9

더운날 음산합니다^^  	6
집에와서도 계속 생각나는 영화...계속 되뇌이며 곱씹은 영화...소오름  	9
황정민 아저씨...왜 마지막에 사진 찍으셧어요...ㅠㅠ 안그럼 영화 깔끔했을텐데 ㅠㅠ  	9
난해해요 무엇을 얘기하고자 하는지 모르겠네요  	7
so so so so so so  	6
이거 레알 역작입니다!  	10
믿고보는 황정민~~~!  	9
진짜 반전이 있는줄 몰랏는데  	9
황정민의 굿하는 씬은 단연최고~!  	8
이해를 못했습니다 ㅜ ㅜ  	5

모두 연기가 훌륭했다 특히 황정민과 어린친구의  연기가 돋보였다  	8
재미있었지만흐아어어 너무나도 무서운 것  	10
구웃 짱입니다 하후기쓰기귀찮타  	10
중반 이후, 시간이 어떻게 가는지 모를정도로 몰입하면서 봤음.  	9
심오하고 긴장감 넘치는 영화다.  	10
이미 내용을 알고 본 영화였지만 그냥.... 별로 였음  	6
영화 보는것보다 보고 난후 스포 찾아 보는게 훨씬 재밌음  	7
상당히 실험적인 영화. 이런 한국영화가 많이 나왔으면  	9
내용이 어렵네요 그래도 스릴있고 재밌었어요  	7
시간가는줄몰랐던.결말이아쉬웠지만.  	9

모르겠음..근데 엄청무섭네요 음악 분위기한테 압도 당했어요  	8
관객들 호평대로 재밌었음.나날이 다양한 시나리오로 국산영화 보는 재미가 업업!  	10
의심하지 마라~영상미를 즐기세요  	9
처음은 무서우나 나중엔 좀 그렇더라  	8
재밋서요. 한번쯤볼만한  	8
잘봤어요ㅋㅋ 근데 마음이 불편해요 ㅋㅋㅋ  	10
너무 무서웠어요 자꾸 생각남;;  	9
보는관점에따라달리해석이되는 영화인만큼 큰기대없이 보신다면 추천합니다  	8
이해하고생각해보니 작풍성짙ㄴㅇㅕㅇ화예요  	9
스릴러하게 한순간도 긴장을 놓치지않게해서 끝나는 순간까지 긴장감을 주나 이해하기 힘든부분이 많고 관객에게 정확히 전달 할려는것이 무언가 끝마무리가 아쉽다.누가 진이고 누가 가인가 끝부분이 아쉽다.  	7

굿 재미있었어요.굿긋긋굿굿  	10
너무 열린 결말인듯..  	10
엄청 흥미로운 영화임 보는 내내 긴장함  	9
너무기대하고바서그런가 생각보다괜차늠  	10
뭣이중헌디뭣이중헌지도모름믄서  	10
대박 반전... 완전 잼있음.  	9
기대기대  그리고  와 . .. 이런머같은  잘만들었내라고  하면서나오는영화  	10
조조로.. 극장에 한 열명밖에 없는데.. 무서워 죽는줄 ㅋㅋ  	10
몰입도는 좋았는데 마무리가..  	8
기대많이하고봤는데도 괜찮았네요 처음부터끝까지긴장을늦출수도없고 재미있게봤습닏다  	10

와소름 .. ㄷㄷ  정말 오랜만에 너무너무 재밋는 영화보내요   반전에 반전 이 잇고 영화를 보고 나와서 서로 다른 해석으로 대립도하개되고 다시한번 생각 하면서 애기도 하니 정말 재밋네오 마지막 장면 신부님 너무 불쌍햇어요 . 적극츄천합니다 .  	10
다시봤지만 재밌습니다  	10
현혹되지 말라는 이유없는 현혹  	10
다음날투통약먹음아직도잊혀지지않음  	9
그냥..징그러움 연기자들 연기는잘하긴 하지만 예상보단 덜재밋엇어요  	8
올해 본 최고의 영화!!배우들의 뛰어난 연기력과 뛰어난 연출의 조화  	10
영화이하가 어려워요..  	7
재밋네요 아쉬순결말ㅠㅠ  	8
처음에는 추리하다가 뭐 이랬다가저랬다가 왔다갔다. 그냥 추리를 놓게 되는 영화.그러다가 기승전 아버지의 부성애로 끝난다.난 내용에 왜 그런지에대한게 없어 아쉽지만, 연기 긴장감 그리고 딸이어떻든간에 사랑하는 부성애는 영화가 아주마음에들게했다.  	10
개인적으로 몰입이 잘되었고 배우들의 연기가 너무 잘하는것 같아요 마지막이 열린 결말이라 약간 찝찝한 기분도 없지 않아 있습니다  	8

재미있어요~ 무섭지도않고  	5
무서운거 잘 못보는 1인 그날 악몽꿈ㅠ  	8
끝이 좀 .. 딸과 같이 봤는데  좀 이해하기 힘든 영화네요  	8
내용을 다 알고 봤어도, 스길감보다 잔인함이 더했지만...재밌었던 영화. 갠적으로 심각한 상황인데 저는 너무 웃겼어요^^  	9
아이고하이고어이고허이고  	10
성경을 알아야 할듯합니다  	9
꿀잼이였어여 ㅋㅋㅋ 잼나뇨  	10
몰입감은 있는데 재미는 잘 모르겠...  	7
굳이 그렇게 잔인한 장면을 넣어야 했을까라는 생각이듭니다  	6
영화 문외한인데 전설의 고향보는 느낌이였어요  	7

내용이 이해가 잘 가지 않았지만 볼만했음 무서움  	5
너무 애매한 결말 설명 좀 해줘!  	5
시간가는 줄 모르고 봤어요~~~결말이 소름~~이게 뭐야 ? 하는 순간 영화 끝~~뭐지 ?하면서 여운이 남는 영화네요~~10점 드리고 싶은데 결말이 너무 모호해서 9점 드려용~~배우들 연기 정말 짱!!그래두 오랜만에 재밋는 영화 봤어요ㅎㅎ  	9
재밋었습니다 연기자들이 연기두잘하구 내용도좋음  	8
배우들의 탄탄하연기덕에 무리없이 몰입할수 있었다 살짝 지루해지러고했던 황정민 이번영화를 통해서 재발견  	7
재미있게 잘 봤습니다.이해가 애매모호한 부분도 있었지만..나름괜찮게봤습니다  	8
재미있엇는대 마지막이 누구인지 모름범인이  	5
보는내내 중집되는 영화인거 같아요. 기대 없이 봐사 그런지 지루하지도 않았고 집중해서 재미있게 봤습니다. 배우들 모드 연기력도 짱!  	8
아 23시50분 영화보고 차타고 집에오는데 앞차의 빨간색 후미등이 이리 개엿같아 보이게 해주셔서 감사합니다  	10
재밋어요키키키크크쿠쿠쿠  	8

*^^*@@@@♥♥♥♥  	8
별점이 뭐가 중헌디!!  	10
니 마음대로 의심하지 마라.  	10
뭐가 낚일지는 몰랐겄지 지도  	10
독창적이고 엄청나게 짜릿하다 내용을 곱씹다 나도 미끼를 물은것같은 느낌  	9
배우들의 실감나는 연기에 놀랐다. 결말이 아리송하게 끝나서 좀 아쉽다  	8
중간 좀비는 코미디 스러워서 혼자 웃으면서 봤지만 결말이 애매모호. 결말 찾아보고 혼자 와우 하고 감탄  	8
Good oh my god  	10
끝나고 더생각나는영화  	9
보고나서 계속 곱씹게 만드는 영화네요.  	9

네이버 기자평론가 점수를 관객 점수보다 믿고 있었는데 이번 영화로 인해 신뢰를 잃었다. 다 똑같은 업자들이다.  	6
두번봤어용 ㅋㅋ재밌어용  	9
코믹 공포 휴먼 다복합되어있지만 결과적으로 영화가 무었을표현하자고 했는지를  고민하게만든 영화였습니다  	8
좀비가 나타나 머리에 괭이 꽂고 삽 비틀 때부터 나갔어야했다..이 뭔..개연성 없는 영화가.. 한국신앙이니 교회니 죄다 짬뽕시켜놓고 그래서 일본인과 황정민은 악마라고? 천우희는 신이고? 떡밥 뿌리고 회수를 안 하니 답답하네요  	2
지역적이고 한국적인데 글로벌적인 멋진 영화  	10
무써웡 첨부터 끝까지 또 보구싶은영화  	10
볼때는 뭐야?해석은 뭐야!미끼는 나홍진 감독이 던졌네.  	8
무섭다 ㅠㅠ ..하지만 자꾸 곱씹어보게 만드는영화  	9
새드앤딩이라 찝찝하게 영화관을 나왔네욤기대를 많이해서 그런지 조금 실망스러웠습니당  	8
호러도아닌것이좀비도아닌것이그렇다고엑소시스처럼성경에의한  무엇을  말하는것도아닌! 좀비영화인지..나원참  	1

재미있게 봤구요 끝이허무하긴했지만 생각하게하는 영화였습니다  	10
그럭저럭 볼 만한 영화....  	6
그냥 제 취향은 아닌거같네요  	5
정망너무너무재밋게봣습니다  	9
몰입도최고 긴장감최고  	9
황정민이 굿놀이 하는 장면이  가장기억에 남습니다.  	8
꿀잼 마지막 반전은.. 다만 여자귀신? 비중이 적어 아쉬움  	8
최고다 어떻게 저런영화를 만들지??진짜 최고임  	10
재밌는데 복잡하고 생각해보면 억지스러운 부분도 있고 영화니깐 이해하고 재밌으니깐 넘어갑니다~  	8
헐너므재미써요강추강추  	10

오늘 보고 왔는데...갠적으론 너무 난해해서 보는 내내 뭐지?라는 생각만 들게 만든영화  	1
범인이 누군지  집에 온 뒤에야 생각남...  	8
긴장감 은 있었는데    본질의 뜻이 쫌 이해안가네요   소문만큼  재민 없네요~~~  	5
스토리에 인과관계가 없음.  	5
내용이신선하고 좋네요  	10
너무우우우 열린결말이라 멘분  	9
끝나고 계속 생각나는 영화입니다  	9
연관성이 생각보다 많이 부족  	8
내용알고봐서 아숴웠지만..무서웠어요  	7
영화가 끝난 후 한참을 고민하게 만드네요 ㅎㅎ그리고 처음부터 끝까지 정말 긴장의 끈을 놓고 볼 수가 없었어요!! 컨저링 저리가라에용 ㅋㅋ  	10

다른 말이 필요없네요 최고입니다  	10
무써워요 정말로 넘나무서운것  	5
너무 무셔워요~~심장이 쿵 ..ㅋㅋ  	9
곡성 내용이 넘어렵지만 스릴잇음  	10
중간부분까지는 재밋ㅡ 생각보다 별로  	5
기대안하고봤는데 개꾸울재앰  	10
몰입도 쩔음 여운도 길고 재밌었습니다  	10
기대보단별로...딱히무섭지도않고  	7
곽도원 우쭈쭈 황정민 우쭈쭈 천우희 우쭈쭈 김환희 우쭈쭈 쿠니무라준 우쭈쭈 나홍진 우쮸쮸  	8
무서워 죽는줄 알았다....  	8

긴장감 넘치는 영화였습니다  	10
배우들의 연기와 자연광을 이용한 촬영이 돋보임  	9
여러 시도도 좋았구 몰입감 쵝오 다만 화끈한 결말이 아니어서 ㅋ 생각이 엄청많아짐... 기분전환으로 보기에는 좀 묵직합니다  	10
나는 재미있는데에 두번봄ㅋ  	9
토템,기독교등 종교적 의미를 모른다면 이해하기 힘들꺼에요 .하지만 안다면 정말 대단한영화에요  	10
물고 물리다 보면 시간이 금세 가는 영화!  	10
먼저 배우분들 연기에 박수를 보냅니다. 호불호가 갈린다고도 하고 꺼림직한 장면도 많기는 한데, 저는 흥미롭게 잘 봤고 생각할 내용도 많았던 영화입니다.  	8
올해 최고의 한국영화 나감독 다음작품도 기대된다  	9
곡성곡성곡성곡성곡성  	6
무서웠어요. 무서운  영화였어요. 황정민이 나쁜사람 였어요. 근데 괴물할아버지는 무슨 관계일까요?  	7

미끼를 덥석 물게되는 영화  	10
신선하고 좋았습니다.  	10
으웨에에...우웩 웩  	5
네네 아주 잘봤습니다 재미있었어요  	10
굿구루구르굿뜨 핵잼뜨굿뜨  	10
그냥 그랬습니다. 좀비 영화입니다  	7
휴유증 진짜 장난 아님...  	10
좋아요 주연배우들의 연기가 굿  	10
결말이 조금 아쉬웠지만 스토리와 연출력은 대박!!  	9
오랜만에 본 영화.무겁고 치밀한 스토리..생각치못한내용이다.자꾸생각난다..but 유쾌하지만은 않은 영화.  	6

미스테리, 어디에도 이유란 없다  	10
156분 런닝타임동안 끊임없는 긴장감을 유지시킴 하ㅉ만 그에 비해 아쉬운 결론 무슨 말을 하고 싶은건지 대체  	4
혼란스러워 하지 말라 해놓고 혼란을 주고, 미끼를 물지 말라 해놓고 미끼를 물게 하는 영화.판단을 내리는 순간 미끼를 문 것이다. 믿지 말고 의심해라.  	8
관람시간 내내 스릴있고 중간 중간 웃음 포인트까지 있는 영화  	9
좀...머리아픔 찝찝하다  	7
친절하지 않은...배우들의 연기력으로 덮어버린...  	5
다들 재밋다고 하네요 ...굿~~~  	10
감독이 이것저것 뿌려논 영화  	7
재미 있었어요 소름ㅎㅎ  	9
다소 이해하기 어려운 영화였던거 같다.집중도는 꽤 높은편~~~.  	7

영화보고 포스터 다시보면 소름  	9
반전에 반전 재미나게 보았습니다.  	9
아역의 연기에 소름이 돋을 정도 굿 ~!  	10
올해 최고의 한국 영화!  	10
생각보다 재밌진 않은듯. 그래도 황정민 굿연기는 압권.  	7
한국영화에서 쉽게 접하기 힘든 장르  	10
잘봤습니다. 재미있어요  	7
살면서 처음으로 극장에서 영화 두번봤습니다.  	10
함부로 믿지도 또 의심도 말라..  	9
볼때는 몰랐는데 밤에 생각나서 잠못잤음ㅋㅋ  	10

재밌어서 2번째 보는건데 ㅋㅋㅋㅋ두번보는건 비추합니다  	9
대박 후덜덜 열자열자열자  	10
어마어마한 영화 였다앙  	10
스릴있게보다가 내용이 점점산으로 가는데 분위기랑 나홍진감독 분위기는 압권  	8
좀비는 왜의미있는 영화지만 ..  	4
영화가 끝난 후에 해석 찾아보며 이해하는 재미. 연기력 짱짱  	9
난 다행히 보기전에 워낙 말이 많길래 정신무장하고 보러가서 감독의 미끼를 물진 않았지만 (미끼를 입질 한 정도?) 아무 생각 없이 봤다가는 미끼를 덥석 물어버렸을 듯. 계속해서 곱씹어보게 되는 영화.  	9
너무 재미 있었는뎅 전 이해를 잘 못햇네요ㅋㅋㅋ  	8
오랜만에집중하며 관람한 곡성 영화 징그럽고 호러스럽지만 먼가생각하고 추리하며보고영화가끝나고도 생각나는..  	8
재밌었어요 ㅋㅋ 좀비나왔을땐 좀 허술함  	9

무섭지 않은 공포영화를 보는 느낌  	8
같이 보는 사람과 상의하며 봐야하는 영화... 자동차극장추천...  	9
재밌습니다 근데 뭐평처럼 반전이쌔거나그런건아니에요  	8
정말로재밋는영화엿습니다 쫌먼가이상하긴햇지믄  	9
무서우면서ㅓ 샤롭고 재밌겝핬습니다  	9
색다른 줄거리....잘 보았슴다~조금은 무서웠단 말이지 말입니다.  	8
구성이나 꼬는정도,꼬아서 수습정도의 완성도는 굿.하지만 나에게는 공포영화 정도 쯤  	8
재미있네요. 마직막 반전도 그렇고  	8
감독님! 흑산도 영화 만들어주세요  	10
진짜 볼만하고 은근 재밋어요  	8

긴 상영시간 동안 전혀 지루하지  않네요  	10
황정민은 악인지? 선인지???  	7
상상하지못한 내용이 줄줄이.. 무섭기도하고 재미있었다  	6
기대를많이해선지생각보다...결말이찜찜하게끝나서..속편이나오려나??  	8
역시 배우를 잘써야해!!ㅋㅋ  	8
아니 이건 몰입도가 ...  	10
스릴잇고 재밋엇음 간만에 흥미로웟던 영화  	9
나름재밌게 볼만했던 영화  	9
악몽 꾸는거 대박 웃기네  	9
잼났음 2탄도 나왔음 좋겠음  	9

곡성곡성곡성곡성곡성  	10
오 덩말 재밋어요 굿이래요  	10
생각많아지고 찝찝한영화  	8
관습을 탈피한 신선함을 느낄 수 있다  	10
재밋엇어용 ㅎ ㅎ ㅎ !!!!  	7
재밌어요 열자 열자 열자  	10
결말이 조금 아쉽습니다  	7
알듯말듯 아리송한데 여튼 쩔어  	8
좀  더 한국적인것에 집중을 했다면 좋았을 듯  	7
지렷다 지렷어 스포 봐도 몰라  	10

끝까지 반전..밤에 혼자 영화보고 집에 들어오는데 기분이 쏴한~~올해 작품성 최고영화^^  	10
굿굿굿ㄱㅅ귯ㅅ 아쥬 조구앙  	10
꺄오 반전 굳 더 말하면 스포됨 ㅋㅋ  	10
열린결말이라 마무리가 없어 아쉬웠지만 아역배우 연기에 몹시감탄을함  	8
와... 잘 만들었다...  	10
장르가 재미없다.. 골룸은왜나오지  	7
무엇보다도 이정도에 깊이있는 영화를 만든다는건 ... 인정합니다.  	10
재밋엇음  일본할배 무서웡  	9
허점을찌른신선한영화 와타시가아쿠마다ㅋ  	8
중후반까지는 참 재밌다. 그러나 심오한 감독의 의도를 쉽게 이해하긴 힘든듯. 그리고 마지막이 아쉽다 용두사미격  	5

무섭긴 무섭네요...흐미...ㅜㅜ  	7
궁금하면 그냥 보러가면 될 듯.. 다른 말이 필요없는 영화 사람들이 많음에도 무섭ㅠ  	9
곡성이 아주 재밌는것같습니다. 잠을못잘정도로 무섭기도하고  	10
나름 재밌게 잘봤습니다  	8
와.. 밤에 일본인 아저씨 나올까 소름 끼치게 봤습니다.. 뭐시 중헌디! 이 영화 보는것이 젤 중허지!  	10
소름돋는 반전은 기본에 연출이너무 무서웠다 ㅜㅜ  	10
첨엔 재밌게 나중엔 소름을 느끼게 만든 영화  	10
영화를 해석하는 눈은 다 다른거니깐..난 누가 진짜 귀신이냐는 귀신찾기보다 딸을 구하려는 아빠의 고군분투를 그린 영화같음 ㅋㅋ  	6
너무 기대를 해서 그런가, 조금 실망했네요.한국판 엑소시즘+좀비물.  	8
진짜 긴장감 엄청남 대박..  	10

심야영화보고집에가는데 무서움  	10
진짜 대박 인생영화네요!!!  	10
쩔어요 핵잼있어요 최고최고  	10
재밌을거같아여~!@  	9
연기도 잘하고 지금까지 만나보지 못한영화  	10
범인을 파악하기가 어렵다.  	10
넘나긴영화시간빼곤 좋았고 좀비는웃걐ㅋㅋㅋ  	8
반전애반전 흐흐흐 보시면알아요  완젼잼남  	10
몰입감좋고 개인적으로 올해최고의영화  	10
정말 최고 2시간 40분동안 시간가는지 모르고 본 영화! 최고의 공포 스릴러!! 또보고싶어요  	10

정말 무서웠는데 재밌게 봤습니다.  	10
관람후 한참 생각하게 만드네요  	9
넘나무서웠다.. 혼자보지 말걸ㅠㅠ 그래도 확실히 긴 시간의 영화인데도 집중해서 볼수있었고 계속 내용을 곱씹게 되는 영화였다  	10
재미써오ㅎ박딘감 넘쳐여  	9
나 혼자본게 너무 억울해서 10점!!  	10
반전에 반전 결말  해석하기 나름이네요  	9
내 딸이앓는 것이 어떤 피부병인지, 신병일까, 외지인의 경계는 어딘지, 이유없는 미움과, 어떤 종교의 영역인지도 알 수없는 도심 밖의 곡성은 이성과 질서는 파괴되고 서로에게 낚싯대를 드리운다. 누가 낚시꾼인지, 누가 물고기인지?  	8
오오 재밌고 배우들 연기넘잘해요  	10
처음 영화를 막 보고 나왔을 때와 나중에 곱씹었을 때의 소름이 다른 영화!  	10
우리나라영화중 이 정도 포맷을 가진 공포영화가 있었나..  	10

지루할시간없고 끝나고나선 생각하게하는 영화네요  	8
어렵지만 재미있는 영화 . 보고나서 여운이 많이 남는 영화였습니다.  	8
의심이라는 이름의 거대한 괴물에게 놀아나는 작은 시골마을과 가정을 지키고 싶은 힘없는 가장  	9
뭔가 찝찌한 것이 내스타일은 아닌듯....  	5
123123123123123123123123  	10
보는 내내 긴장했고.. 끝에 가서는 생각하는 걸 멈춰버렸다.돌이켜보면 조금 엉성한 부분도 있지만 보는 동안에는 정말 빠져듬.  	8
역시 나홍진감독임  디테일함을 따라갈수가 없음  	8
재미있게 잘봤습미다..  	9
재밌게 잘 봤습니다.^^  	10
공포물도아니고 결말도 없는 애매한영화  	5

뭣이중헌디뭣이중헌디  	8
조금 이해하기 힘들지만 잼있었다  	8
결말이 아쉽네요...  	8
내용이 너무 복잡하고 찝찝한 영화  	4
뭐시 중헌디 뭐시 중허냐고영화뒷풀이 햇네요  	9
성격적비슷한 내용이나와 영화를보고놀라고 영화해석된것을보고 또놀랏다  	10
주의에서 무섭다고 해서 잔득 긴장하고 봤는데 생각보다 ...  	6
허망합니다 2탄나올려고하나..  	10
두번 보고 싶은 영화....  	10
너무 재밋엇어요~! 다시 한번 보고 싶어용  	10

지금 가믄 안뒈아... 지금 가믄 다죽어~  	8
재미있게 보았다. 주제는 사람 말을 믿고 제발 의심하지 좀 마라 인 것 같다. 내용은 한번 꼭 보시길^^사람의 말을 귀 담아 듣고 믿어라. 불신이 만연한 지금의 사회에 경종을 울리는 영화인 듯 싶다.  	9
막차타고봤는데 꿀잼이네요ㅋㅋ  	10
정말 멋진 영화다. 이 영화를 본 것에 감사한다.  	10
간만에 재밌는 영화 봤어요...지루한 틈이 없었다...  	10
평범한 관객, 나에겐 이해가 살짝 어려운 부분이 있었다.  드라마적인 접근으로 "부성애"에 감동한 영화  	7
최고최고최고최고최고  	10
어 잼났다 곡상 블루베리 화이팅  	8
한 번 보고... 두 번 보고... 해석이 안돼서 보는거지 다시보기는 머리아파~  	8
반전을 위해 천우희를 굉장히 아낀 영화  	7

재미있었어요.  황정민의 연기가 굿~~~  	7
어쨌든 곱씹는 맛은 있으니까  	7
범인이 누군지 고민하느라 밤샘  	10
관객에게 미끼를 던진 영화  	8
재밌어요 잘봤습니다!!  	10
재미있게봤어요^^ 추천합니다  	10
아이 무서워아우 헤깔려  	10
재미있게보고왔어요 ㅎ  	10
완전대박 역쉬 믿고보는 나홍진감독과 배우들의 연기 쩔어요  	10
진짜 재밌음!한번보면 엥? 하는부분이 있어서 두번 봤습니다영화를 다 보고 계속 생각하게 되는 영화는 곡성이 처음인것 같네요..강추합니다  	10

시간이지나면지날수록 재미가잇어지네용  	10
소름돋는 결말 감독이 예상한 그대로 당했네요.  	10
내용은 한국공포영화 중에서 가장 재미있고 흥미진진했던 것 같은데 캐릭터들 설명이나 소개내용이 초반에 많이 부족해서 사람들이 이해를 잘 못한 경향이 있네요. 영화보기전에 곡성 해석을 보고 영화감상하시면 진심 재미있을듯요.  	7
거침없이 밀고 나가는 추진력이 가장 대단한 부분  	8
여자친구랑 같이 봤는데 여자친구 심장마비 걸려서 응급실 갔다 옴 응급실 비용 36만원 나옴 ㅅㅂ  	10
무서워요 OO 진짜 짜증나네  	10
합리적인 의심은 과연 합리적인가? 의심마저 죄가 되는가? 이외에도 셀 수 없이 많은 화두를 던지는 영화.  	9
영화가 끝난 뒤 일어설수가 없었다이런 영화라니  	10
반전있는 영화...넘나 소오름~~  	10
정말 재밌는 영화 간만에 영화다운영화 봤네요  	10

많은 생각을 하게 하는 영화  	10
너무 난해한 내용이라 해설집을봐야 이해할듯..  	8
긴장감이 최고조.!!  	9
괜찮긴 했지만..19금이다 이건 진짜 --ㅋ 잔인해  	9
그래도 황해만큼은...ㅠㅠ  	9
반전에 반전!!미끼,의심,현혹!! 몰입도 정말 최고였어요  	10
상영시간이 긴줄도 모르고 집중해서 봤어요  	10
하 머리아프고 토할꺼같다...ㅠㅠ  	9
줄거리의 내용을 이해하기가 힘들었어요.종교적인 이해도 필요하고,엉켜있는 인물들이 정리가 곤란한 영화예요~~일욜저녁에 보고 괜히 봤다는 찝찝함ㅠㅠ다음부터는 작품평을 먼저보고 예약해야겠어요  	7
영화보는 내내  긴장했어요 내용 어렵네요  집에가서 해석 찾아봐야될거같아요  	8

별로였지만 그냥 평점매깁니다  	8
권선징악에익숙한 우리에게는 많이 낯선  영화였다.옆좌석의 부부는 이런 영화가 있냐며 상영후반부에나가버린다. 올드보이를 볼 때의 기억이 어렴풋이 난다내내 섬찟하고 떨떠름하다  	6
반전에 반전 재미있다 또 봐야겄닷  	8
여러가지 각도에서 해석이 가능함.  	10
내용이 어렵은것같은데 그래도 정말 소름돋을 정도로 잔인하고 무섭았어요 ㅜㅠ  	8
더운 여름밤을 시원하게 잘 보낸 영화입니다.  	9
볼땐 뭐지 했는데 계속 생각나는영화  	8
굉장히 스릴있네요~~ㅋ  	8
재밌게 잘 봤습니다 굿굿  	8
매우만족합니다 아주좋아요  	10

좋은영화였습니다. 앞으로도 좋은 영화 만들어주세요  	10
           ㅈㅈ              ㄱㅋ       ㅣㄷㅅ ㅣㅌㄴ디ㅣㅅ  	10
보다가 너무 역겹고 속이 울렁거려서 중후반부부터 이어폰으로 귀 막고 눈 감았습니다. 영화자체는 잘만든 것 같네요  	8
처음부터 끝날때까지 소름  	10
끝이 좀아쉽네요 재밌습니다  	8
굳굳굳굳국국국국굴굴  	10
영화를 보고 나오면서 온몸에 전율이 흘렀습니다!올 하반기 최고의 영화!  	10
나홍진의 연출에 감탄을,,,  	9
약간은 난해 했으나,, 재미있었고 생각을 할 수 있는 이야기 였음.  	9
무섭고소름돋고재미지고대애박ㅎㅎ  	10

이미 결말을 알고 있는 상태에서 봐서인지감독이 무엇을 관객들에게 이야기하려는지 알것 같습니다.니들이 해석해봐라 이런메시지가 담겨있는거같아좋네요한국스릴러도 발전되어가는거같아 좋습니다  	10
찝찝한데 해설을 한번 더 보고 이해되는 영화스릴은 좋네요  	9
해석이 필요한 영화인듯  	7
내용이 너무 어려워 두번 봤어요두번 보는 내내 지루할 틈 없이 흥미진진했어요  	10
이거 추리소설좀 읽어 봐야 이해할듯...  	7
스토리가 애매하네요. 중간에 좀비도 나오고.  	9
스릴이 있긴했는데 마지막이 너무허무했어요 반전의 반전이 있긴한갓같은데 뭔가가 화장실갔는데도 시원하게 볼일을못본느낌이랄까? 금방2부가나올것같드라구요  	7
긴장감이 참 좋았고, 모호함 때문에 매력적이었던 영화.  	9
반전의반전의반전재미있게잘봤습니다  	7
정신없이 몰입해서 봤습니다.개인적으로 무섭기 보다는 많이  웃으며 봤네요. 배우들 연기에 박수를!!  	10

나름 잼나게 봤습니다중1 애는 무섭다하고 전 그닥... 무섭진 않았어요  	8
머리아파죽겠다 ^0^  	3
마지막까지 긴자을 놓을 수없고 영화의 결말은 끝까지 알수 없이 끝남. 선과악은 의심으로 부터 시작한다는.  	9
뭐시중한디 뭐시중하냐고  	10
개인적으로 재미지네요  ㅎㅎ 나홍진감독 다시바써용호불호 갈리지만 난 굿뜨  	8
미끼.의심.현혹. 나홍진의 집요함.  	9
결말이매우아쉽네요ㅠㅠ  	6
진짜 잼게 봄 10자 잼잼  	10
정말반전에반전!!!재밋엇습니다  	10
나홍진감독!역시 실망시키질않네요.  	10

볼만한데  허무하고 이상함  	6
재미있게 잘 봤습니다. 무서웠어요.  	9
굿굿굿 영화관에서 보길잘햇어요  	10
결말이 조금 아쉬운 부분이 있으나 전반적인 스토리 구성과 배우들의 연기력은 좋았음..  	7
꿀잼!!!와안저언재애밍ㅅ  	10
재밌어요 처음부터 끝까지 긴장하고봄  	10
뼈와 살로 파고드는 공포  	9
넘나잼썽  두번봣어요 또보고싶음  	10
한번 보고 기분이 너무 안좋았음.. 좋은 의미로.  	9
완전 재미있었어요ㅎㅎㅎㅎ  	10

그저그런 좀비영화라고봐유..  	9
모든 것은 허구여....^^  	10
무서운 영화는 아니다. 다만 트라우마를 주는 영화. 정신적인 내상을 입히는 영화. 근데 얼마나 많은 영화가 그런 힘을 지니고 있나. 호불호를 떠나서 엄청난 영화임이 분명하다.  	10
재밌게 잘 봤습니다ㄱ기  	7
오랜만에 무섭게 봤네 황정민이 연기 잘 하데요  	10
하.. 스포 당하고 봤는데 소름돋아야 할부분에서 아무렇지않아서 너무 아쉽다 ㅠㅠ  	9
Goodgoodgoodgood  	10
그냥재밌다 해석집은꼭봐라  	10
영화 잼나게 잘 봤습니다황정민 등장이 늦어서 아쉽기는 하지만...잘보고 갑니다  	8
두번봐도재미있는영화 신선한소재  	9

2번봤어요 너무재밋어요 ㅋㅋㅋㅋ  	10
재미쪄쪄쪄쪄대게를쪄쪄쪄  	7
마음편히 보고싶었으면 다른 영화를 봤었야지.. 1점 주는것들은 뭐냐 와 머리가 다 아프네  	10
스토리탄탄 반전도있습니다  	8
또 보고싶다 완전 한순간한순간이 긴장속에서 진행 그리고 연기자분들 연기덕에 더 재밋엇어오  	10
두번보고이해하면개꿀잼  	8
잼나게 봤어요!! 황정민 연기 최고...  	8
미친듯한 흡입력...  	10
보고나면 생각을 안할 수가 없음. 뭐가 뭔지 짜맞추기 위해.  	7
굳굳 제기준에서는 완벽한 영화였슴다ㅎㅎ  	10

반전에반전! 탄탄하네요!  	10
한번더봐냐지 반전소름  	10
정신이 나갈거같다이렇게무서울줄이야  	10
연기력과 반전이어울어진 영화  	10
와.... 너무 긴장감이 있었습니다 스릴이 장난아니더궁요  	10
아역배우의 연기가 돋보였습니다  	8
오랜만에 무섭다는 기분이 들게 해 준 영화. 다양한 해석이 가능해서 더 좋았습니다!  	10
나홍진은 믿고본다...  	9
마지막이 이상하게 끝나좀 명쾌하지가 않았다.  	8
일본사람 집 OO때 흰가면... 꿈에서도 가끔 나오는 가면이에요..ㄷㄷ  	9

가만히 앉아 보는건데 왜 이렇게 진이 빠질까...  	8
반전에반전 무섭고찜찜한영화  	9
온몸을 부들부들 떨면서 긴 시간동안앉아있어서 힘든영화ㅜ황정민은 무당이 그렇게 멋있어도됩니까? 아무튼 이영화의 여운은 오래갈듯합니다?  	8
굿구브고브??브??브??  	10
꿀잼과 핵잼 반전영화!  	10
현혹되다 다 죽는 ... 미끼를 물지말아야하는데 물다.  	10
굿~~~~ 영화 잘하데~  	10
해석하는 맛에 보는 영화  	9
내가 수준이 낮은탓이려니 ...역시 황정민 ..  	5
비교적 괸찮았습니다 결말이좀 평범했어요  	8

정말재밌네요~~~잘봣어요~~ 수수께끼  	10
배우들의 연기는훌륭했으나 결말이 이해가 안되요  	7
정신을 차려보니 영화가 끝났다. 꼭 봐야하는 영화! 한번 더 다시 보고싶은 영화다.  	9
머라 설명할수없는 영화....기억에 남는....  	9
무섬..무섬.무서워.  	10
인상 깊은 영화 긴 영화임에도 불구하고 지루하지 않았슴  	9
베리굿!!!볼만한거같아요  	10
처음엔 와우~ 중간에 오우~ 막판엔 엥? 너무 기대했나보다.  	7
뭐시중헌디 외국인들이 좋아할요소가 가득  	7
끝이 쫌 아쉬웠다.2편이 나올거 같은 느낌..  	9

평가가 극과극이던데 무지 무섭고 재밌더라고요  	10
생각할수록 더 무서웠어요  	9
제가 무서운 영화를 못봐서 그런지 무섭긴했어요ㅠㅠ 내용도 살짝헷갈리구...근데 연기를 잘하시네요 다들..  	8
좋아요.  재미있게 잘  봤네요  	6
좀비영화인줄 ㅋㅋ 너~~무 재미있게 잘봤어요~ 반전되다 더욱더 흥미롭게 만들었어요~~ 영화보고 평점등록 첨해봄ㅋㅋ아직 못보신분들 꼭 보세요♥♥  	10
재밌네여 볼만했어요 추천  	9
재밌었어요...  또 보고싶네요 ... 아역배우 연기짱 !!! 어린아이가 연기하긴 너무 힘들었을것 같은데 너무 잘했어요  	10
마지막 엔딩이 이해가 안가서 조금 난해했음  	7
몰입도는 좋았으나 어떤 메시지를 담고 있는건지 모르겠고 영화보는 내내 역겨움으로 상영 뒤 구토를 했음  	3
통수에 통수맞고 또 통수맞고 또 통수맞았다.  	10

긴러닝타임에도몰입도최강  	10
연기력이 후덜덜하네요 잘봤습니다~~  	7
재미있고 긴장감 넘치는 영화! 감독의 해외시장 공략을 위한 무리한 설정과 막판에 늘어지는 느낌이 아쉽다.  	8
믿고보는황정민 적절한반전과 장면을 넘나드는 기술이 좋았다 일반인이 봐도 대단하다고 느낀다  	10
팝콘들고 들어갔다가 반도 못먹고 나올만큼 흡입력이 있는 영화  	10
개쫄았다...보는내내 긴장감.  	10
개노잼 이야기 이어지지도않고  	2
2016 상반기 최고의 영화  	9
우리 눈으로 본다는 것은 믿는 것이다. 하지만 보이는 것이 다는 아니다라고 이 영화 보지말라고 비추넣는 사람들의 소문만 믿고 이런 재밌는 작품을 못보는 것이 안타깝네.  	10
이해안감 뒷끝이 너무찜찜함 재미는 있었음  	7

시간 가는지 몰랐습니다~영화 첫장면 정말 제대로네요  	9
2시간 반동안 시간가는줄 몰랐습니다  	8
결말 뭐야 짜증. 정리를 해줘야지.  	6
너무 너무 재밌습니다.!!  	10
믿는대로 보게만드는 영화  	10
맨처음에 보고 나서 잘못 해석했네요. 그렇다고 다시 분석하고 싶진 않네요.  	7
정말  재미있어요  다  보고나고도계속  풀이를하게돼네요곽도원씨도  연기최고이며.일본배우분도  최고였어요꼭 보세요  	9
재미있게 잘봤습니다.좋았어요  	9
진짜 너무 재밌었어요.. 김환희양 연기 진짜 잘하던데 아역배우짱  	10
황정민 연기 소오오름. !!  	10

정말 최고다 영화보는내내 온몸에 힘이 잔뜩들어갔다 이렇게 긴장되는 영화는 처음이다 소름돋는 반전도 최고다 비싼 돈주고 스트레스 받으면서 영화보고 욕을 바가지로 하는 사람들이 불쌍하다 이런명작에서 재미를 느끼지 못하고 스트레스만 받다니...안타깝다  	10
스릴과 찜찜함 볼만한 영화  	8
무섭고 재밌어요ㅁㅁㅁ  	10
기독교의 모티브와 말씀을 이렇게 이용하다니... 크리스찬으로써 화가 나고 속상하지만 그래도 크리스찬의 모습을 돌아봐야겠다는 생각이든다  	8
너무 재미있고 깜짝깜짝 놀란것이  최고였다  	10
긴장감 넘치게 잘 봤습니다  	10
무서웠어요... 찝찝 ㅠㅠ 구성은 좋습니다 사운드굿  	7
음악이 다했다십자십나십자다자다다라  	8
친구랑 영화관에서 본적이 있었어요.영화가 결말까지 가까워지면서 반전이 나오는데 그때 많이 놀랐고요.제가 황정민 배우를 너무너무 좋아하고 팬인데 역시 기대를 져버리지 않네요.배우들 다 잘했지만 딸 역할로 나온 김환희..연기 정말 대단했습니다..  	10
뭔가 메시지를 전달할려는 감독의 의도가 있는 것 같습니다.. ㅎ 잘 봤어요~근데 좀전에 박찬욱 감독의 '파란만장'에도 아역이 그대로 나왔더라고요...ㅋ 아역 연기 대단하네요 ㅎ두 작품 다 굿하는 영화인데 연기력 짱 ㅋ파란만장 꼭 보세요^^  	9

재밌게봤습니다 또보고싶네요  	10
여름의 더위를 미리 날려주는 영화네요  	10
재밌어용 놀라는 부분 많았지만  	9
원래 재밌을거라고 알고있었지만 영화보고 더 재밌었습니다!!!너무 재밌었엉ㅎㅎ  	10
나홍진 감독님..런닝시간이 전혀 지루하지 않았어요..흥미진진.. 잘 봤습니나! 다음번 영화가 벌써부터 기대되네요  	9
몰입도와 공포감은 가히 최고였음. 이 영화는 내용을 이해해가는 게 아니라, 순간순간에 집중하고 그 때의 즉각적인 감정들이 꼬리를 이어나가며 봐야 하는 것이라 생각함.  	8
많은 생각을 하게 만드는 영화 좋은작품  	10
그냥 기대안하고보면 볼만한영화  	10
절대 스포일링 후기를 보지말고 봐야하는 독특한 여운이 남는 영화  	8
정말볼만함두번봤음굿  	9

기대안하고봤는데 재밌었어여  	10
고민의 흔적이 보이나 구성의 세련미가 부족.황정민의 연기 인상깊음.  	8
무서워써여허어어어엉어엉엉어엉ㅇㅠㅠ  	10
무서운데 재밌음!!ㅎㅎㅎ  	10
한국형 좀비영화탄생ㅎㅎㅎ  	9
생각할것이 너무 많았던 영화!  	10
몰입감이 좋아요ㅎㅎㅎ  	8
쏘쏘 새로운 느낌으로 볼만합니다아  	8
15세라 기대만큼 무섭지는 않았음  	8
보는내내 짜증만 나 ㅇㅇ  	7

긴 상영시간에도 불구하고 몰입도가 강했던 영화  	8
최근 몇년간 기억하는 영화중 가장 임팩트 있던 영화  	9
무섭. . . 게 재밌네요  	9
재미있는데 재미있게봣어요 어이없기보다는  	10
마지막 천우희 장면 좋았다. 전반적으로는 꼰대같은 편집  	6
배우들의 연기력은 10점  	10
재밋네여 생각보다 안무섭고 ㅋㅋ  	10
워크래프트를 본 후에 곡성이 얼마나 재미있는 영화인지 알게됐습니다  	5
흐학 무섭지만 그렇다고 깊은 생각을 하게 되는 영화..의심으로 일부를 잃어버린... 또한 믿는 것만으로는 능사가 아님을..  	10
끝나기전까지  참 재미있었는데결말을 시청자에게 미룬건 좀 아쉽고허전함을 느낌  	8

피가 많이 나오지만ㅜㅜ일본배우 연기잘하시네요내용도 좋았고 배우들도 짱  	9
긴장감은 최고. 한번 더 봐야지  	7
나이스나이스나이스니러ㅏ사  	8
결말이 아쉽습니다반전도 괜찮습니다  	10
너무 좀비영화를 보는듯해서 아쉬웠음.  	7
뭐시중허다 뭐시중해!!  	10
재밋습니다.너무꼬아놔서 이해해기 좀힘들지만  	10
곡성재밌어요볼만한정도  	7
지루만면도 있었지만 나름 재밌엇음  	10
재미있었습니다^^ 다만 여자친구가 너무 무서워해서 진이빠진다고하네요 ㅋㅋ  	10

뭐거시중요헌디 뭐거시중요허냐고  	10
조아쓰요 연기자들 연기가 특히...  	10
생각보단? 넘 기대했나!  너무 반전이 보이는게 요즘 한국영화제작의 함정인것같아요  	9
해석하기 나름이며 아주 재미있음  	8
좀비+무당+사제+가족애의 합집합.  	8
뭔가 되게 찝찝함....나홍진의 연출은 최고!!  	6
영화를 본 후에 꼭 결말을 검색해 봐야 한다는 말이 돌아다녀 뭔말인가 했네요~ㅋ  	8
보고난 후에 곱씹을수록 감탄하게 되는 영화!  	10
킬링타엠으로 좋은듯그냥볼만함요  	6
엄청나고 무지막지한 이야기와 긴장감. 영화가 끝나고면 처음부터 다시 생각하게 만드는 영화  	9

강추 감독판 나오면 또 감!  	10
무섭다... 진짜 너무 징그럽다.  	8
묘한 느낌의 영화.좀 끔찍합니다.  	9
재미있게봤습니다만 어마어마한 소문만큼은 아니네요  	8
존잼입니다 아역연기잘합니다  	10
재밌는데 무서웟음 ㅜㅜㅜㅜ  	10
역시곡성이야 ㅋㅋ고으겅 ㅋㅋㅋㅋ  	10
범인의 목적을 정확히 알수 없었고, 범인이 둘 같은데  둘  같은 편이라면 내용상  모순인 점 있는 듯  미스테리 영화라할지라도 끝에 범인은 확실히 가려져야 함   내 이해  부족일진 몰라도 황정민과 일본사람 둘 관계가 궁금??  	8
별로 무섭지도, 소름끼치지도 않는다. 이 세상은 이미 충분히 무섭고, 소름끼치니까  	8
결말이 너무 이상해요.  	5

기대이상으로 재밌었어요  	8
너무 무섭다 본 영화 중 제일 무서움 보고나서 이해도 잘 안가지만 재미는 있는 영화  	9
좀비모냨ㅋㅋㅋㅋ어이없어서웃겻다  	5
길지만 지루하지 않은..  	8
심장이 쫄깃~! 긴장감 대박~!  	10
영화 몰입도가 매우 높아여  	8
보고 왓는데 이게 훨 낫다 i got C 보다 네이버에서 검색해서 볼때 평점 7점대라 별론갑다했는데 관람객들 평점 8점넘는 이유가 있겠더라 재밌네  	9
굿너무너무커무너무너무너무잼남  	10
재밌게 잘 봤습니다^^  	10
두번봤어요 재미있어서ㅎㅎ무서워서 잠을 잘 못자긴했지만... 사람심리가 참 재밌는영화였어요  	10

결론을 고민하게 만드는 영화  	6
현혹되지 마소~~최고의 영화ㅎ  	10
반전 굿임다  대반전 흥미 굿  	9
좋습니다 매우 좋습니다/  	7
보고나면온몸이피곤함  	9
전반적으로 이해가 가지않고 끝의 반전이 흥미롭기보다는 허무하다.  	5
기대에 비해 실망이 큰 영화  	3
긴 상영시간에 비해 집중도는 아주 높은 영화입니다. 반전에 반전, 관객에게 수많은 궁금증을 유발하는 재밌고 긴장감 감도는 영화. 배우들의 연기가 하나같이 좋아서 더욱더 재밌었습니다.  	8
내용이 이해가안가요.어려워  	8
재미있게 봤어요~~^^  	7

너무너무 잘만든영화!!  	9
 징그럽고 무섭고  대체 몰말하는지 이해도 안되는 영화네요  	2
마지막이 찝찝... 그것만 아님 졸잼!  	9
공포와 스릴, 재미까지  	8
온갖 귀신, 온갖 반전... 조잡  	4
나름 재밌게 봤습니다 보고나서 인터넷으로 숨겨진 의미 같은걸 찾아봐야 할듯은 합니다  	8
재밌음ㅇㅇㅂㅈ귻ㅈㄱㄷ그  	10
무서워서 잠을 못잤습니다 근데 영화네용은 좋았습니다  	8
내용이 어렵긴했음 멍하기도했고 재미는있음  	7
재밌다 우선스릴감도 느끼고~다만결말이아쉽다 무엇을이야기하는지...?!!!  	7

생각보다 별로였다마지막이 너무 허무한영화  	5
무서워서 손을가리고있는게 볼건 다놓침  	6
제가 직접 보진 않았지만 쩌네요  	9
그냥 저는 별로 무섭지도않고 그저그랬네요  	5
간만에좋은영화잼나게봣네요  	10
내용이 조금 어려웠지만 재미있네요  	8
한국영화의실력이갈수록우수해집니다진짜가무엇인지때문에혼동은오지만연기멋집니다  	9
좋은영화였습니다ㅋㅋ  	10
정말 재밌게 봤습니다 여자친구랑 봤는데 시간 가는줄 모르고봤어욮추천  	10
기독교에서 말하는 사탄은 사람들이 스스로 선하다고 생각하고옳다고 생각하는 일로 믿게 만들어 죄를 짓고 타락하게 만든다 라고 합니다.  그래서 하나님께 의지하고 믿음으로써 그러한 오판과 악마의 유혹을 벗어난다라는게 주된 교리 이죠. 이점을 유념하고 보길  	9

재미있고..무섭고..결말이 마음에 들진않지만 ㅎㅎ 좋은작품  	8
시간이 빨리가는 영화 반전의 반전이 있는 올해 국내영화중 최고의 작품  	10
솔직히 돈 아까운 영화같습니다만...  	5
징그러워서 눈을 못뜸...천우희 짱예쁨...  	8
....첨엔 뭐가 하고 보다가 산에올라가서.... 좀비물인줄.... 전 이상하네요  	4
재밌어요....ㅎㅎ  	8
돈이 아깝지 않음끝나고도 계속 생각남배우들 연기력 우왕굿 소오름  	8
2번이상 보고싶은 최고의 영화  	10
영화를 이해하고 본다면 대박입니다보고난후에 이해가 안되서 감독이뷰등 찾아보니 이해다 되네요 영화대박  	10
처음부터 끝까지 긴장을 놓을수없었던 영화였던거 같아요 배우분들 연기 너무너무 좋았고 특히나 아역배우가 너무 잘해서 더 돋보였던거 같아요  	9

그동안 보지 못했던 장르의 영화... 색다른 느낌  	8
반전에 반전영화범인 스포당하고 봤는데도 영화보면서 계속 헷갈렷음개인적으로 재미는 있었으나 내가 이해력이 딸려서 그런지 풀리지 않는 궁금증이 많다  	8
관람후 다시 줄거리를 확인하게 되는 영화그러면서  아!  라고 하면서 감탄사를 연신 내뿜게되는영화였따~~  	10
천재 감독 입니다 보고나서도 영화에 대해서 계속 곱씹으며 생각하게 만들며 여운이 길고강하게 남는영화였습니다  	10
몰아가기의 달인, 그 놈이 아닌가가 아닌가  	8
한국영화치곤 새롭고 대박임 ㅎㅎ믿고보는 황정민  	10
충격 그자체 국산영화중 단연 으뜸  	10
난해하다고 하시는분들이 많은데 전혀 그렇진않구요.잔인한정도도 직접적으로 표현한부분 없구요.전체으로 보고즐길만한 영화.  	8
아주 잘보고왔습니다~~~~  	10
뭔가.. 개연성 떨어지는 장면들때문에 별로..반전에 반전을 노렸으나 놀라움보단 당황스러운 마음  	5

관람 후 얘기할 거리가 많은 영화  	10
완벽한 한 편의 요리, 나홍진 감독과의 타이트한 추격전이었다.  	10
무서워서 밤에 잠 못자겠다 ㅠ,ㅠ  	4
재밋엇어용 완전스릴도이ㅛ소  	10
매우 소름돋는 영화임 남친이랑 보다가 바지에쉬할뻔 했네요  	8
신선한 내용으로 재밌었어요  	8
반전의반전...끝까지 집중하고봤네요좀 섬뜩한 장면은 외면하고 안봤지만요꿈에나올까 무서워서ㅋ  	10
스포 듣고 가도 재밋엇슴니다 !! ㅠㅠ 근데 혼자는 절대 보지마세요 잠못들거가태요 .. ㅜㅜ  	9
영화에나온   연기자들은정말잘했지만  보구나니  기분두않좋구  내용두별루였네요  모처럼  아들하구  수술한발을이끌구보러간건데  	5
보는내내 숨못쉬는줄ㅠ.ㅠ우리나라 배우분들 일케 연기를 잘하시다니..영화도 고급지고 무거운느낌  	10

호불호가 많이 갈리는 영화라고 해서 걱정하며 봤는데괜한 기우였어요친구와 저 모두 인생영화라고 꼽을만큼 몰입도 높은 영화였습니다^^  	10
시간 가는 줄 모르고 볼수 있었던 영화였어요  	10
처음은 재미있었는데 끝은 좀 지루하네요  	7
많이 기대했는데 진짜 기대한만큼의 값을 한 영화였어요  	10
완전재밌게  봤어요한번더봐야겠네요ㅎㅎ  	10
하루종일 또 보고 싶은 마음이 들게하는 영화~^^  	10
너랑 봐서 좋았어...  	10
안타까운 귀신씨나락 까먹는 소리...  	8
중반부까진 긴장감있게 잘~~봤는데..결말이ㅜ배우자들 연기하나는 백퍼인정요  	6
본 후 정신이 굉장히 피폐. 계속 긴장 못 풀고 주인공 심리와 동일하게 갈등하는 자신을 발견. 초반 어두워서 잘 안 보인다고 짜증났지만 그게 현장에 있는 듯한 느낌을 줌. 개인적인 바람은 닭이 울 때, 다른 선택을 하는 엔딩을 따로 공개하면 어떨지..  	10

뭣이 중헌지도 모르고 끝나버린 영화.. 관객에게 다시보게 미끼를 던지는 영화..  	10
너무 잔인해서 찌증이 난다  	6
쏘쏘~~~황정민 주인공으로 후속작 나와야되는거 아닌가  	6
재밌어요 끝까지 의심을 놓치 못하는 서사  	7
정말 깜짝깜짝 놀랐던 영화였어여  	8
쏘쏘 그냥그냥 그래요 이름값보다는..  	7
잘보고 왔습니다~~~  	5
몰입도도 좋고 끝까지 재미있게 봤음. 중간 중간 손으로 가리며 보긴 했지만 생각보단 재밌는 포인트 들이 많아 후폭풍이 크진않음 ㅋ  	10
머릿속에서 자꾸 맴도는 까닭이 이 영화가 잔인해서만은 아닐 것이다.  	9
영화 정말 매력적으로 만들었다. 이토록 어렵지 않으면서 난해한 경험이란  	10

겁나재밋어요~~ 무서움없는 무서움  	10
개재미있듬ㅋㅋ  므어시중헌디?  	9
별다섯개이상 주고싶은영화황정민분량이 적지만 결코 존재감은 적지않은  	10
곽도원과 아역배우의 연기가 일품! 클라이막스의ㅏ 긴장감을 그 어떤 영화보다도 절절하게 연출해 준 감독이 존경스럽다. 실망시키지 않고 오히려 반전을 즐기게 해주는 시나리오도 참 좋다. 나홍진 감독의 영화들이 다  마음에 든다.  	9
스포  보고 봤는데도 헷갈리네 잼있네ㅋ  	8
스토리는 좋았으나 기분나쁜 영화 싫어하는 사람에겐 비추  	8
두번봤습니다 너무재밋어요♥♥  	10
허허헠ㅋㅋㅋ재밋는건가  	10
굳ㅇㅂ니다 영화잘만들었네요  	10
너무 무서웠어요. 친구가 안 무섭다고 해서 안 무서운줄 알고 봤는데 너무 무서웠어요. 사람들만 나오는 내용인줄 알았는데...분장이 너무 리얼. 연출력 배우들의 연기력은 정말 훌륭합니다만 내용의 끝이 참 찝찝하고 기분이 애매 합니다. 그래도 볼만했어요.  	8

나에겐 황홀했던 156분이었다.  	10
2시간 반 잼나게 봤슴당  	9
너무수섭지만 재밌고 황정민. 곽도원!  	10
와 진짜 재밌게 봤어요!!두 번 세 번 봐도 좋은 영화같아요  	10
굿굿 눈을뗄수없었어요  	9
너무재밌고 계속생각난다  	10
어린배우가 연기하기는 쫌 안타까운영화그래도 영화는 영화일뿐~~~~그냥 저냥 볼만한영화  	7
폭풍치는 바다에서 배에 몸을 묶어서 육지까지 가는 기분이드는 영화입니돠아아아아  	10
좋아요 재밌게 봤어요 반전도 소름~~  	8
정말너무너무재미있습니다  	9

계속해서 의심하게 만드는 영화  	10
보는내내먼가긴장감은잇엇음.내가이런장르를좋아하는가 ㅋ근데 보고난후 그 빨강눈과좀비자꾸생각남 결국다보고 줄거리로 내용정리함 ㅋㄱㅋ  	8
유추할수있다?유추할수없다!라는 영화를 본후 두가지 의문은조금 아쉬움이나 극적전개 연출,교차 편집등은 나무랄때없는 작품이다  	7
해석보고다시보고싶게하는  	5
역시 결말은 노노..ㅠㅠ 아쉽다  	8
뭣이 중헌지 알려주는영화 여자친구랑 보는것이 중허다  	8
재밋게보았습니다!!  	10
재밋엇어요반전의반전이었던거같아요  	9
황정민 역시 짧은 분량에도 갑중에 갑  	10
곡성 미리공부하고 가면좋음  	9

정말 최고에요! 우리나라 영화에도 이렇게 오컬트적으로 완벽한 영화가 있었는지 가물가물하네요 감독판이 꼭 나왔으면 좋겠습니다 구입을 하던지 해서 꼭 보고싶네요 궁금한점과 화면이 너무 빨리가서 감독판이나 Dvd 나오면 꼭 돌려보기해서 파악해야겠네요  	10
음... 괜찮은 작품 한편.. 그쯤~  	6
허니잼너무너무 재미뜸  	10
웰메이드 영화. 러닝타임이 많이 길지만 내내 몰입하면서 봤음. 다만 찜찜한 소재와 영화 끝나고 거북한감이 있지만, 다보고나서 최고란 말밖에 안나옴  	10
정말 재밌게 봤습니다 최고!  	10
황정민 최고최고최고최고최고  	10
스토리 연기 모두 좋으나 애매한 열린결말에 살짝 실망했습니다ㅠㅠ  	6
배우들의 연기 탁월합니다  	8
잼나게 봤어요~무섭진 않았어요  	9
좋아요 생각할 것들이 많네요  	10

각 배우들의 소름끼치는 연기가 일품  	8
나는 이 영화에 충격을 금할 수 없었다!! 최고다!! 이 영화의 진가는 정말 집중해서 봐야 한다. 그래야 알 수 있다.  	10
여러군데 범인들 복선이 있었네요기저귀, 시든 나뭇잎...주인공처럼 관객도 범인을 착각하게 만든 혼란스러운 엔딩이네요  	5
징그럽고 찜찜은 하지만.. 계속 긴장감을 가지게 하는 전개는 인정시간가는줄 몰랐음  	8
재미있었음 두번보는건데도  	9
간만에 본 수작이네요.  	9
괜춘한 우리나라 엑소시즘 영화  	8
무서울까봐 너무고민하다봤는데..전 무서웠어요.좀비같은모습들이 무섭고 재밌었어요.꼭보세요~연기력은 모두최고  	9
내가 보는 것이 진짜인가 미끼인가 고민을 끝까지 가지고 가게해주는 영화였으끝이 모호하다고 ㅈㄹ하는 분들은 인생사에 확실한게 있는지 생각해보시길 ㅎ  	10
영화를 끌고가는 분위기를 완벽히 느끼시면서 감상하시려면 극장에서 보는 게 좋을 겁니다. 극장 가시는 거 강추!  	10

전통 퇴마 영화가 이정도로 재밌다니..  	8
일반 공포영화가아니고 무언가 특별한 공포영화,,ㅠㅠ  	10
오진다 일광개쩜황정민 ㄷ ㄷ  	10
재밋음  ... 마지막 좀비만  이상햇고 ㅋㅋ  	9
와우 낚였어!  4번이나  	10
괜찮다...생각할 필요 없이 보이고 들리는것 그대로다..감독 멋지네  	10
봤는데 또 보고 싶음..  	10
그래서 어쩌라구? 왜? 왜? 뭐지?보고나서 이찜찜함.. 결론은 맘대로해석하기^^하지만 지루하지는않았음.. 재미는있었지만 뭔가많이부족한 스토리... 배우들보는재미...특히 아역배우의 연기는 최고~~  	7
아무것도 모르고 보러 갔다가 벌벌 떨면서 봤어요...  	7
감독의 낚시질에 놀아난다.  	6

너무 잔인하지만 나름 볼만..  	7
멘탈리스 생각하고 싶지 않을때 보기를 추천  	7
보는 내내 손에땀나게 하는 영화였다반전의반전 또한 굿~~스트레스 팍 풀림  	8
기대보다는 약하지만, 그럭저럭 볼만함  	7
예약하고 시간안되서 돈만 날렸음...  	9
적당한 웃음과 적당한 긴장감이 있는 볼만한 영화...  	7
몰입도도 좋고 재미있게 봤어요ㅎ근데 결말을 확인할수없는게 아쉽네요ㅜ  	8
재밋엇습니다좋앗습니다  	8
보는맛은 있으나 확실히 설명이 친절하지않은 영화라고 느꼈습니다. 그 또한 영화의 매력이긴하죠  	7
대체로 스릴이였지만 러닝타임의 자함이..  	7

무섭지만 재밌어요.다시보고 싶어요  	9
후속작에 대한 미련이....  	6
긴장감을 늦출수가없네여  	10
무서워 엏어헝허엏어 엄마랑 같이 자야지  	8
제발 이런식으로 도전하는영화 시도하고 완성하고 또 계속 나아가는 영화가 나왔으면 좋겠다.   만약 씬에 많은 요소를 심어놓으면 찾을수 있는 숨겨져있는 수수께끼같은영화 이리보고 저리 봐야만 핵을 볼수 있지 않을까.  	10
맥거핀적 요소의 적절한 함유가 너무나도 좋았다.  	9
곡성 짱짱.. 추리하며 보는맛이있어요  	10
최고의 영화, 추천합니다.  	10
개인적으로 너무 힘든영화  	7
영화다운영화지않을까 ? 함축적의미를 생각해볼수있는 장시간 단편영화를보는느낌이었다  	10

똥을 덜 닦고 나온 이 느낌  	8
배우들의 연기가 무척 좋았다. 특히 아역...  	9
어떻게 이게15세인거죠???ㅠ  	7
영화는 끝까지 흥미진진했고 여운이 길었지만 관객에게 조금 불친절한 영화였던 것 같다.  	8
아가씨보단 나음10자  	10
재밌게 잘 봤는데 끝이 아쉬웠어요.  	8
관객에게 미끼를 던진 영화  	9
재미졌음 :) 한국영화기준 별점 십점  	10
두번봐야할 수작영화.  	8
누가 말해줘서..범인을 알고봤는데도 잼났다  	9

심장을 터질 듯이 조여오는 긴장감과 함께 묵직한 스토리에 영화가 끝나고도 한참을 멍하니 있게 만드는  	10
수수께끼가 많이 남은 영화  	5
관객들 빠지게하는 몰입력 하지만 결말이 아쉬울 뿐  	7
끝까지 궁금하게하고, 몰입하게하는 감독에게 박수를  	8
찝찝하지만 보길 잘한 영화  	7
이야 황정민 곽도원 연기....가...우와 ..  	10
배우들 연기도잘하고괜찮앗어요 하지만 내용에 뭔가 조금 부족한느낌이들었다  	8
와.. 진짜... 계속 생각남..ㅠㅠ  	10
잘 쓰고 잘 만들었네요.  	9
긴장넘치고 재미있다. 딴 말이 필요없다.  	10

재미쏘요 혼자봤는데 볼만하마  	8
흥미진진하고 보는내내 긴장감이돕니다  	10
정말 신선하고 재밌었던 영화 보고난 후에 여운이 남는영화  	10
다양한 관점의 시선을 절묘한 편집과 개연성의 연결성을 통해서, 관계의 복잡성을 미끼로 던진 영화  	7
충격 또 충격, 다분히 한국적인, 그러나 종교적인 은유  	10
긴장의 끝을 내려 놓는 순간..영화가 끝났음.  	10
신선한 소재, 자극적인 연출.. 나홍진 특유의 조여드는 긴장감에 런타임 내내 넋을 잃고 봤다  	9
넌 미끼를 던진것이고 난 그 미끼를 콱 물어뿐것이여처음부터 끝까지 몰입감 개쩜  	10
재미있게 볼수 있는 영화무언가 의미를 담은 영화  	8
음 개인적인취향으로 배우때문에본듯  	7

히히하하 긋이었습니다  	8
섣부른 믿음은 굉장히 무서운 것  	10
스릴도 있고 집중도가 매우 좋아요그러나 포커스가 안 잡혀 애를 먹었네요  	8
반전의 반전이 보기 좋은영화 그러나 배드엔딩은 아쉬움만을 남기네요  	8
재밌음. 꽤 독특한 결말(반전+열린 엔딩+새드엔딩)을 동시에 을 보여준다. 그러나 식스센스같은 명작만큼의 임팩트는 없다. 아무래도  스토리 라인과 반전의 묘미가, 열린, 새드엔딩에서 오는 관객의 아쉬움을 극복할만큼 강하지 못했던 것 같다.  	7
살인사건 이야기로만 알고 봤던지라 보고 나서 엄청난 멘붕이왔다죠...ㅎㅎ 멘붕이 온 만큼 재미있었고 무서웠답니다 밤에 보러간거라...! 정말 재밌고 스토리도 탄탄했어요! 마지막이 "??" 라는 느낌을 주고 애매하게 끝나기는 했지만  	7
연기진짜잘하고 무서움.스릴도있고 연기진짜대박  	10
악마 수호신 악마꼬봉에 대한 사전지식이 있었다면   결말이 이해됬을듯 하지만 대부분 관객들은  뭔소린지  몰랐을듯  영화속에서의 설명이 너무  난해했던영화 하지만  몰입감만큼은 10점  전체적으로  추격자보다는 못한영화  	8
넘나재밌는것!!공백공백공백!!  	10
짱재밋어용한번더보고싶어용  	10

한국에서 볼만한 오컬트 영화를 찾았다!!!  	8
너무 힘든영화였지만 스토리를 풀어나가는 재미가 쏠쏠했던 영화!  	10
두번째 봤는데 재밌어요 근데 친구는 별로라고도 하고호불호 엄청 갈리는드ㅛ  	9
헐 무슨 내용인가요?모르겠어요  	6
재미있어요다음어도 좋은영화보러가야지  	9
스토리가 탄탄하고 별로 안무서울줄알았는데 옆에사람 손 꼭잡구봤네요ㅎㅎ  	8
한번 더 보고 싶다. 해석의 여지를 주지만, 이처럼 또 명확하게 끌고가는 영화도 없다. 다들 진심으로 미쳐서 찍었구만.  	10
스포당하고봐서ㅠㅠㅠ흑흑흑ㅠㅠㅠ  	8
길지만 반전이 있었던 영화라서 나름 볼만했습니다  	7
무섭진않지만 여운이  남는영화?자꾸생각하게되는영화.  	8

끝이..좀..그래두연기력굿  	8
이런영화좋다... 보는내내 긴장감있고 돈아깝지 않은 ..심장이 쫄깃해졌다 !  	10
결국 진실은 하나다 의심하지말자  	10
나는 이걸 기분나쁜영화라고 치부해 버리는 사람들이 이해거 안갈정도로 정말 재밌고 긴 러닝타임이 실감이 안날만큼 몰입해서 봤다. 내 인생 최고의 영화!!  	10
재밌다무섭다재밌다ㅋ  	10
재밋엇음 한번더보고싶네용  	9
재밋엇어영~~스릴잇고~워낙 공포영화좋아하는디무서웟니 중간중간 실눈뜨구봣네요  	9
처음보고 살짝다오황 짜증 감독뭐지 ?? 시간이지나니까 다시보고싶은 ㅋㅋ 이상해요  	9
심장이 쫄깃했어요 꼭 다시 볼거에요~~  	9
곱씹을수록 재밌는 영화  	9

잔인하고 조금 무서웠지만~ 범인은 누구일까..생각하며 볼수있는 볼만한 영화!  	8
한번은볼만합니다...  	6
볼땐 별루였는데 곱씹을수록 잘만들었다 싶다  	8
2번봤습니다 극장에서 처음으로 2번.. 최고의 영화였습니다. 나홍진감독님 다음 작품 빨리 만들어주세요.  	10
역시 나홍진이였다 하고 싶지만 전체적인 스토리가 일본 모애니메이션에서 따온 (간혹 철학적인 애니가 있음) 느낌이고 블루레이버젼에선 무삭제로 보고 싶어요 다들 낚인겨~"  	8
계속되는긴장감이 재밌는 영화  	8
청불이 아닌게 약간아쉽지만 한번더 보고싶은 영화네요!!반전도 있고 재밌게 잘봤습니다.  	7
뭐 나름 볼만한 작품. 김환희 연기가 돋보였음.  	8
중반까지 소른돋다 마지막에 지리는 영화  	7
그냥 볼만 함 ...10자  	8

마지막 반전이 재미있는 영화, 하지만 조금 개연성이 떨어져서 아쉽다.  	6
흔하지 않은 괴작임에 분명하다  	10
최근 봤던 영화 중에 가장 충격적으로 온 영화  	10
정말 재밋게 봤고 다시한번더 보고싶네요정말 영화의모든부분을 놓치고 싶지 않다면 혼자보는걸 추천드립니다  	10
연기력들이좋으셔서집중최고!재밌었어요  	8
우리나라 최고의 미스테리 스릴러물  	10
기만한다 홀리지 못하고.  	6
가족들과 재미잇게 보앗습니다 다만 15세이상이 관람하기에는  좀 그렇더구요  	7
열린결말 인듯 완전맘에들어!!섬세하게 사소한것 놓치지 않고보면 알게됨..  	8
쏘쏘그냥그냥그냥그냥ㄱㅊ  	8

결말이 좀...무엇이 중헌디도 별로 뜻이 있는거 같디지 않음  	7
끝까지 긴장을 놓지 못한다  	10
아역배우연기가 너무 실감나서 몰입해서보았습니다.  	4
이런 영화라면 몇 번이라도 다시 볼 수 있다.  	9
스포랑 상관 없이 즐겼다 흡인력...나홍진 솜씨가 늘었다  	9
손잡고 영화보고 너무 행복했어요 재밈ㅅ언씁니ㅏ  	10
반전의반전...너무재미있게봤습니다  	9
찝찝하지만... 재밌고 잘 만들었다  	9
곽객에게 미끼를 던진 영화  	10
여러가지를 생각하게 만듭니다~잘봤습니다  	8

good! movie sir!  	10
좀비스러운 부분이 좀 더 엉성하게 느껴졌지만. 전체적으로는 흥미롭게 잘 봤어요  	9
시간가는 줄 모르고 봤습니다  	9
황정민보다는  아부지 역할의 갸가 정말 쩌는 연기 ㅡㅡ좋았네오끝나고도 한참 이해할수 없었지만 그래두 재미있었습니다  	9
오랜만에 재밌게봤습니다 줄거리도지루하지않았습니다  	9
재밌었어요 보고나서 어떤내용인지 몰랐지만ㅜ  	9
잼있네요 잘모르겠지만잼있더라구요  	9
몰입도가 높아서 좋았어요  	8
156분짜리 세상에 이런일이 (feat. 정청)  	6
정말 재미있었어요. 계속 보니까 시간가는줄 모르겠던데요?  	10

특정종교인들에겐 닫힌결말긴장감최고보는 내내 아.!하고 풀어나가는재미가 있는영화엄청나게 감독이 공들인게보임  	10
노잼ㅠ무섭고깜짝깜짝놀랴서짜증  	5
10년에 한번 나올만한 완성도 높은 수작.  	9
반전을보게되는영화!역시소문대로재밌습니다.강추!!!  	8
개졸잼인듯.최고다곡성  	10
보고나서 굉장히 기분이 나쁘고 찝찝한 영화..  	5
이 영화에서 범인을 찾는것처럼 어리석은게 있을까...그냥 종교영화다  	8
지루할틈을주지않는영화였어요.모든연기자들이 마치 그인물같은그런추적자이후 정말 무섭고도  스릴있는영화였습니다.  	10
엄마가 보셨는데 재미있으셨데여 ㅌㅋ  	8
재밌는데 끝맛이 좀 더러워요  	8

모처럼 재미지게 봤습니다  	10
아니 이게 왜 15세 관람가죠‥피가 낭자한 장면이 많은데‥  	8
어머니랑 데이트겸 같이 보게되서 주변에 먼저 본 사람들 얘기 듣고 사실 걱정했는데 전혀 걱정할 필요가 없었네요. 지루할 틈 없이 너무 재밌게 잘 봤습니다^^  	10
뭣이 중헌지 몰라도 이건 봐야혀  	9
열린결말 좋아요 생각하게되고   좋네요  	10
글쎄요 전 잘 이해가...  	6
신나게 낚여서 봄 . 나감독은 정말 영리하다.  	10
영화의 불편한 점은 다른 사람들이 많이 말했으니 굳이 꼽지 않겠음  	6
재미있어요 매우 ㅋㅋㅋㅋ 강추합니다  	10
재미있습니다~~ 추천  	10

작가의추구하는뜻을 잘이해가 않되어다시봐야 도겠습니다  	7
의문투성이. 시원하지 않네~~참말로  	8
마무리가 좀 아쉬운영화ㅡㅡ  	6
왜 또 보는지 알겠다 후 쩐다  	10
아무리봐도 애매한 10자  	9
재밌어요  스포 모르고 갔다면 더재밌었을꺼같아요  	9
무서우면서도 코믹한영화 반전에 반전  	7
징그럽다고해서 좀 겁먹고 봤는데 좀비 미드 자주봐서 그런가 그냥 그렇던데... 스포 다 읽어보고 봤는데도 재밌음  	9
한마디만 하면   재미있었음!  	10
솔직히재미없다영화끝나고싀밥엑스맨볼껄 후회햇다아가씨가 더재밋다  	2

후기호기후기햐기하기  	10
재밌다 하지만 무섭다...  	10
좀 무서웠습니다..곽도원 짱  	8
제밌게 잘봤습니다  한번 더 보고싶네여  	10
상당히 재미있게 잘 봤습니다. 집에 가서 숙제해야겠네요  	10
간만에 좋은영화를 본거같아요  	9
정말 재미있게 봤습니다 ^^  	9
잼나요잼나요잼나요잼나요  	10
중반부터 몰입감 후덜덜  	10
한순간도 긴장의 끈을 놓지 않았던, 긴 시간동안 스크린에만 집중해 관람했던 영화는 처음이었습니다.  	10

돈주고 본거 아깝지 않다는 생각입니다  	10
관객에게 미끼를 던진 영화 .  	9
아역 연기가 너무 좋았습니다~  	9
개인적으론 진짜 무섭게 봤던 영화. 신선했음.  	10
개졸잼개꿀잼개잼십자  	10
스릴익고 재미있고 굿둣굿굿  	10
재밌긴한데 좀 무서워서 여자랑 보기엔 비추용~  	9
웃기고 무섭고 무섭고 잼  	8
호 불호 매우갈리는 장르나는 극호  	10
음...사람들이 재미있다고 하여 보았습니다...처음에는 스토리가  긴박하고, 스릴있게 흘러갔습니다.. 집중을 하고 집중을 하며 보았는데 ..이게 왠걸...마지막...개허무....결론도 없고...추측만해야되니...답답하더라구요...그래서 평정은6점!  	6

코믹과 스릴러. 공포와 호러. 모든걸 짬뽕시켰다 뭐가 중헌디 모르겠다  	2
먼가 먼가 먼~가 아쉬움이 남는..  	7
반전에 반전ㅠㅠㅠㅠ 소름 돋앗어용 근데 못된 놈 너무 유치허게 생김  	8
보고난후에도  생각나는  오묘한 영화  	8
세시간이후딱지나갔습니디  	10
어려운 영화같아요 생각보다 잔인한 장면이 많아서 보기에 힘든 부분이 있었지만 많은 생각을 하게 하네요  	8
어렵고 어렵고 어렵고 어려운 영화  	5
각각다른해석으로 논란의 중심이된 곡성ㅋ  	10
무섭지만 분위기도 좋았고 재밋게 잘 봤습니다!  	9
꾸르잼 반전에반전! 간만에재밌는영화  	10

결말 스포가 들려와도 기대되는 영화였는데 역시 제값주고보기 잘했다는 생각이 드는 영화였다.  	10
자기가 생각하는 결말이 진짜 결말  	8
역시나  나홍진이군요 좋내요  	9
재밋게봣네요  특이해요  	8
마지막 부분이 이유없이 너무 간단하게 끝을 내니 황당했습니다.  	6
재밌어용 지루할 틈도 없고  	9
좀 기분이 으스스하세요  	3
많은 생각을 하게 만든 영화네요  	10
누가 날 찍는게 무서워졋어요ㅠㅠ  	10
황정민 굿할 때, 방울만 있었으면 같이 흔들뻔 했음ㅋㅋ . 최고의 완성도. 우리나라 공포물 역사에 한획을 긋겠다. 나홍진 최고.  	10

매력적인 영화다. 끝이약간 아쉽다.  	10
두번 보고 싶은 영화. 강추 합니다.  	9
믿고보는황정민해석의 무한가능성!!재밌게보았어요  	10
정말 재미있게 본 영화같다! 결말도 맘에 들고!  	10
꾸울잼 10101010  	10
개잼꿀잼핵잼 ㅎㅎㅎㅎ돈안아까움  	10
재밌음 봉만한 무섫호아라  	8
연기력 갑중갑 이게 왜 평점이 이렇게 낮은거지-ㅅ-;;  	10
감독이 관객에게 쏘는 수많은 화살들  	10
두번봄 현실성없어서 안무섭  	9

배우들 연기력은 볼만 했지만 결국 영화가 전달하고자하는 메시지, 여운도 남지 않은채 영화가 끝나버린 부분은 아쉽다. 마치 2탄이라도 예고하는 듯한 끝장면에 후일 후속작이 제작된다면 관람에 대한 부분은 글쎄...  	5
다시 더 보고 싶어요 너무 재미있습니다  	10
긴장하면서 재미잇게봣습니다.. 굳임!굳!!  	10
마지막 결말이 너무 확실하게 끝맺음을 안한 거 같다그거 빼고는 재밌는 영화였다  	9
뭐가 그렇게 재미있냐 왜이렇게 한국은 거품이 심하냐 차라리 오베라는 남자가 훨씬 잼나더라  	6
 곽도원 연기 짱 너무재밌어용  	10
굿입니다요요~~~~  	10
영화 끝나고 한동안 벙쪄있게되는 영화  	10
뮛이중한대!!뭣이중한지도모르면서  	9
마지막까지 궁금하게 만드는영화  	8

굿굿굿굿재밌었음 ㅎㅎ  	9
긴장하면서 보게되는영화네요  	8
재미있었습니다.황정민 연기 잘하네요  	8
영화중간에  황해에서 나온 족발뼈다구 나오지 않앗나요?  	9
추상적인게 많이 나오지만 그래도 영화 내내 궁금했던 '그래서 연쇄사망사건의 원인이 뭔데??' 에 대한 결론은 뙇 나와서 후련히 일어나긴 했네요. 그게 생각보다 헐??? 스러워서 그렇지  	8
잘만든 영화 보는내내 긴장감 최고  	9
여러분, 이 영화는 공포영화장르가 아니에요...무섭다는  후기가 많다해도 원 장르는 심리/ 스릴러 미스터리입니다... 공포영화 매니아이신 분들, 장르도 제대로 안보고  안무섭다는식으로  평을 깎는건 아니라고 보여져요.  	10
의심하면 낚인다는 말 그대로네요ㅋㅋㅋ재밌게 봤습니다. 그로테스크한거 못 보는 사람 입장에서 말하자면 몇 장면 가리면서 보니 볼 만하더군요.  	9
고스트 박둑왕의 체크메이트 mother uh uh  	9
영화가 끝나고나선 이거뭐지?그치만 며칠동안 내내 생각하고 있을 영화!개봉날 봤지만 아직도 생생해요 배우들연기~꼭봐요!  	10

볼때는 멍하게 이게뭐지?싶었으나  계속 생각하고 해석하고 결국 다시보고싶게 만드는 영화..굿!  	8
의심에 대한 확신은 어디로부터 그리고 어디로 향해가는 것일까  	9
재밋슴다 지루하지 않음  	8
이거 본 날 영화장면 생각나서 잠 못잠..황정민이 주연인 줄 알고 봤음. 낚였다.  	7
정말 매력적인 영화입니다.  	10
몰입감은 있지만 허탈하고 기분안좋다.  	3
삼지창인지 뭐시긴지 암튼 그거 머리에 꼽고 왔다갔다 하는 장면에서 웃음이 나더라구요ㅋㅋ  	3
좀 머리 아플만큼 시끄러웠던거 빼고는 좋았어요동양에서는 흔할 수 있는 스토리지만 외국에서 봤을땐 큰 공포일듯..  	9
2시간 40분의 긴 시간에 몰입도 쩌는 혜자영화  	10
진짜공포는 영화를 보고 난 후 시작된다. 생각을 하면 할수록 이상한 찝찝함이 몰려올것이다. 감독의 살은 정확히 관객들을 향했다  	9

극장이 쓰레기장이니 왜 쓰레기버려 애들아 나한테맞아볼래  	8
좋았습니다.추리해볼수있는재미가있네요 물론다보고난뒤결말스포를본뒤이해했지만 곰곰히생각하니감독의의도가보여져좋았습니다  	8
좀 난하고 분위기가 넘 무겁고 그다지 흥미롭지는 않네요.. 곡성 이미지에도 별도움 안될듯..  	8
무습다 이해가잘안됨....  	8
많은 생각과 상상을하게 만드는 영화였습니다  	10
말이필요없음. 신선한충격그자체였어요. 내인생최고영화  	10
꼭 보십시오. 소름돋는 수작입니다.  	10
감독만 보고 기다렸는데 역시..  	10
재밌게 봤음 열글자 적을 내용까진 생각 안나지만  	9
이쁘다고 악마가 아닌건 아니지...ㅋㅋㅋ... 다  사악해.. 감독도..  	10

안들리고안보이는영화.믿고보는황정민  	8
간만에 완성도 높은 한국영화 봤습니다.  	10
반전에 반전이 뭣이 중헌디그냥 놀랄준비하시고 즐겁게 보ㅏㅆ음  	8
내용이 좀 난해합니다~~그럭저럭 볼만한  	8
생각지못한스토리 역시 황정민형님 연기 굿곽도원형님도 연기 굿굿굿~~^^꼭보세요^^한국영화 화이팅^^  	9
볼만함.웃김웃김ㅋㅋㅋ  	8
최고입니다 정말재미있네요  	10
주위에 본 사람들이 하나같이 '난해하다', '이상하다', '결말을 모르겠다' 고 했는데  주위에서 하도 위와같은 평을 해서 인가? "하나도 안 놓치겠어" 라는 마음으로 극장에 들어갔기 때문일 수도 있겟지만 인생영  	10
영화에  대해  아무 정보도 없이 봤지만  긴 러닝타임에도 불구하고 몰입도가 장난아니었다  	9
너무기대하고봤나봐요ㅋㅋ근데 재밌엉?느  	9

재밌음 그냥재밌는데..  	10
정말 재미있었습니다~~~ㅎㅎㅎㅎ~~~~  	10
뭣이 중헌지도 모르거...  	8
2시간 반동안 시작부터 끝까지 고문 당하고 나온 영화 , 그런데 생각 할수록 이런 고문 다시한번 당하고 싶다는 여운이 길게 남는 영화  ....클리어한 결과를 보여주지 않아서 그런걸까 ?  	9
시종일관  집중할 수 밖에 없었습니다.  	9
긴장감개쩜 진짜 개쩐다앙  	9
완전 재밌게 봤어요오 아이우에오  	10
어..좀비물인지 스릴런지 무서운거못봐서 무섭긴햇네요 ㅠㅠ반전도있고  	9
꿀잼ㅠㅠ 재관람할꾸야  	10
나쁘지 않았어요연기는 좋지만 내용은 별로  	8

후기를 보고 영화를 시청했는데 무서운건 똑같음 대박 반전 황정민다시봤음  	10
관람 후가 더 재미있는 영화  	10
재밌어요정말대박진짜  	10
재미는 있었지만 이해가 잘..  	9
재밌었는데 제가 좋아하는 장르는아니였어요  	7
반전에반전 내가 이걸 내돈주고 보게되다니...  	8
두번째 관람. 알고보는것도 모르고보는것도 지루하지않게 잘 봤습니다  	8
긴장감은 최고네요~~  마지막에 뭐지? 하면서 나오긴했는데.... 사람들 해석글 보니 알것같기도하고ㅡㅡ 암튼 요상이상한 영화였습니다  	7
마무리가뭔가모르게허전했슴.  	7
2번봤는데도 재미있어요  	9

어렵지만 재미있음..아직도 이해가 안되는 부분이 많다는..  	8
지루한 전개없이 집중도가 높지만정서상 추천하지않음  	7
끝났는데도찜찜하고 답답함ㅎㅎ 근데 재밌어..  	9
스토리 전개가 삐르고 스릴이  잏습니다.  	8
본문보다 해석이 더 재밌는 영화  	7
초반엔 재미와 긴장감으로 시간 가는 줄 모르고 봤으나 중반 이후 점점 현실 불가능한 내용으로 전개되었다.결말 또한 해석하기 힘들어 높은 예매율로 기대했던 것 보다 실망하면서 영화관을 나왔다  	7
배우들이 연기는 잘 합니다  	6
잼있어요 스릴있고 연기도짱인듯  	9
왜들 난리인지?몰입감은 좋았으며 나올때 기분이 찝찝한건 사실이다.엔딩이 허무하긴 했다. 후반 천우희 매력적공포미스테리 잘 보는 사람에겐 추천  	9
기대안하고봤는데 볼만했어요. 무섭기도하고 반전의 반전의 반전이네요  	7

영화도 영화지만.. 아역배우의 연기에 소름이 돋아버렸다...  	8
한국판 골룸 느낌은 지울수 없지만, 필름 컬러가 너무 좋다  	8
영화 보는  내내 긴장감있고 섬뜩하네요결과가 마무리가 없어서 아쉽고이해 하기 살짝 어렵습니다  	8
넘 무서워요ㅜㅜ 후덜덜  	10
반전을 유도하는데 안넘어가기 시작하면 재미없음  	8
Overrated Movie  	3
영화몰입도는 최곤데 ..  	8
먼가아쉬운듯한데킬링타임용  	8
스토리, 캐릭터 이해는 영화를 다 보고 나온뒤 한참 생각후에나 알까말까싶은데 영화내내 관객을 몰입하게 하는 매력은 대단하다. 일본배우도 훌륭하고 무엇보다 딸을 연기한 아역배우는 그냥 아역상이 아니라 여우주연상 감이다.  	9
감독이 작정하고 관객들 낚으려는 영화... 어찌 보면 유치하기도.  	7

영화내내 옆친구 손을 못놓고..가슴 조이며 봤는데..끝마무리는 좀 실망스럽다는ㅜㅜ..  	6
음...누가악마일까요???물음표네요  	8
재미도 있고 긴장감도 있고 볼만한 영화인듯  	8
보는내내 긴장 무서움~영화는 잼있는데 무서운거 싫어하시는분은 비추  	8
시간가는줄모르고보게되는작품..하지만왜저렇게됐지라는이유가남는...  	8
똥싸다가 끈킨느낌..??  	7
황정민 나올때까지 잘모르겠음남자들은 좋아하나 내취향은아님ㅜㅜ  	6
내용이 너무 섞여서 이해를 못하겠어요 ㅜㅜ  	6
중후반까진 볼만함... 하지만 후반에 맥없이 끝남 ㅠ 궁금한게 힌소복녀 무당임?? 귀신임?? 돌던질땐 그냥 동네 OOO인줄 알았는데...  	6
보는내내 지루하진않았지만,뭔가 찜찜한영화이네요  	7

관객에게 미끼를 던진 영화  	4
재밋다재밋움재밋어요  	8
미스테리한 내용 재미있게 잘 보았네요...  	9
재밌는데 나중에 힘이 좀 빠져요ㅜ  	8
재밋네여 스포안당하고봤음 더좋았는데  	9
주변사람들이 영화가 무섭기보다는 징그럽다하던데 뭐..그냥뭐ㅋㅋㅋ여튼 재미있게잘봣지만 끝마무리가 잉?햇다능ㅋ  	8
두번을   봐야 해석이 되려나?  아님 넘 기대를 많이 했던 탓인가? ㅠㅠ  	3
시간가는줄도 모르고  봤네요~  배우들 연기가 모두 굿  	9
마지막 답답...;;;;  	8
스토리가 영연기는 좋았음  	7

해석이 필요한 영화. 러닝타임동안 지루함이 없었던 영화. 너무 감정몰입해서 보면 짜증난다.  	8
영알못~~~~...  	10
무서움보다는 긴장감이 더함  	8
우울하고 스산한 분위기 정말 스릴러스럽네요...배우분들 연기감동~^^  	7
너무 기대를 했나보다..  	6
기대가 컷나보오...  	7
머시 중헌지도 모르고... 이영화 안봤으면 뭔 소린지 몰랐을..  	8
다보고 기분이 약간 더러웠지만 뭐 다들 욕하는 결말이지만 나는 괜찮았음  	8
영화 구성은 좋아요. 결말에 대한 해석두 자유롭게 둔 것도 나쁘지않고. 다만 개인적으로 이런 좀비스러운 깜짝놀랄 잔인한 장면들이 취향에 맞지않았다는 것뿐이고요. 취향에 맞게 보기만 하면 될것같아요.  	7
뭘 말하고자하는지 모르겠음  	5

지저분하고 잔인하고 넘 지루하고 왠 좀비???아역배우 연기 아니었음 뛰쳐나오고 싶었음~  	3
영상미 괜찮음스토리 참신함연기 좋음씨지 좀 별로  	8
볼때는 빠져들어서 정신없이 봤는데 다봐도 뭐가뭔지 하나도 모르겠던...ㅡㅡ;; 해석 찾아봤는데 생각보다 넘 싱거워서 실망....  	7
영상미 연출 다 좋음다만 악마 표현이 조금 더 자연스럽지 못해그 악마가 돼지 먹는 장면이 집중하는 것을 조금 방해함  	9
그래서 뭘 말하고 싶은건지  	7
범인이 누구인지 햇갈리지만 끝날때까지 긴장을 놓을수없게만드는 미스터리한 암튼 흥미진지했습니다.  	9
영화 잘보고있는데 중간에 끝나고 있냐 왜?? 만들다 말았음??ㅋㅋㅋ 아무런 해석도 없고 뜬끔없는 인물도 한두명이 아니고;;; 정리도 안돼있고 진짜 영화의 기본순서인 발단 > 절정 > 결말이 있어야하는데 결말 개나줬다 ㅋㅋ  	4
꿀잼 열자열자열자 후훗  	9
배우들 연기 최고!!!무서워요무서워요  	7
재미지네요 재밌어요 무섭습니다  	8

좀비인듯한  것을 만들어낸 설정이 좀 억지스러움  	7
중후반부에 늘어지는 부분이 있으나 재밌음  	7
시작할때랑중간까지는내용이참좋았습니다.근데,끝은진짜실망그자체네요ㅠ  	5
재밌게 아주 잘봤어요~~  	8
스포 당하고 봐도 속는 영화  	7
재미있었어요, 재미있었어요  	9
끝이 허무하게 끝났지만 반전있는 영화  	9
후 비오는 날 보면 안되는 영화 기분 다운 오브 다운  	5
그냥 그런듯 아닌듯 그런듯 뭐 그런  	8
룰루랄라룰루랄라룰루랄라  	9

극의 몰입도는 좋은데 엔딩이 좀 ㅡㅡ  	7
황정민 연기 진짜 잘하긴함 그렇지만 결말이 참... ㅡㅡ;;;  	6
컨셉은 잘 잡았지만 혼란스러웠다.  	6
반전의 반전이어서 지루하지는 않지만 결말부분이 쫌...부족한것 같아요...그랴도 정말 재미있었어요...귀신과 무당 설정...  	8
시간가는줄  모르게 스릴넘치고 재미있어요~  	8
긴장감도있고 잼있게 잘 봤습니다  	9
재밌게 보긴 봤는데 뭔 내용인지 ..  	8
앵춘함 볼만하고 재밌음  	8
난해함..황당함..  	8
쉼없이 몰아붙이는 연출력만큼은 일품이었다. 하지만 좋은 영화는 관객이 공감하는 영화라고 생각하기에, 영화의 인물들 행동에 대한 이유를 관객이 공감하는데 실패했다고 본다. 만약 감독판을 염두에 둔거라면 정말 별점 4점 주고 싶을정도로 나쁜 생각이다.  	8

넘나재밌게 봄 천우희존녜보스..  	10
분장이 뛰어났습니다 . 잘밨습니다  	10
자미있는데 끝까지 몰입도 최고  	9
아빠랑 단둘이서 봤는데 재밌었습니다! 보는동안 계속 마음 졸이면서 봤던 기억이나네요 ㅎㅎ  	7
전반부는 괜찮았는데, 후반부는 관객들과 소통하는 방식이 서툰 작품이었다. 곽도원 연기가 빛난 영화였다. 이에 비해 감독의 각본 및 연출 솜씨는 촌티가 역역했다. 특히 좀비 디테일은 영화메시지와 어울리지 않게 너무 헐리우드적이다. 더 배움이 필요할 듯!  	5
마무리가 좀 아쉽습니다.전반적으로 지루하지않고 재미있었습니다.  	8
보는사람마다 다른반응이나와서 불편한 영화 아니면 어려운영화 로다가온다  	7
인간세계와 영의세계..를 다룬거 같긴한데.. 좀 잔인하고 결말부분이 좀 아수ㅣ웠어요  	7
재밌게 봤어요~~ 연기력 훌륭합니다  	7
흡입력 쫙쫙 뽑아주다가 급 마무리가 아쉬웠다ㅠ  	8

재미없는건 아닌데 좀 지루했어요.  	7
호불호 갈리는 영화인거 같아요.. 저는 조금무섭긴했는데 많이는 아니고 내용이 좀 어려웠어요  	6
매우 별로였음 보다 답답해서 힘들었음  	5
재미는 있었는데 너무 잔인한 장면 땜에 취향에 안맞음  	7
스릴러 공포조합이 조아요  	8
결론 : 뭐 어쩌라고 응 그래  	3
약간 구성이 유치하고 우스움  	6
오! 극강의 몰입도!!  	8
재밌었다 정답없는영화  	8
후속작으로 곡성2 준비 많이 안했네~~  	7

결말이 조금아쉽네요. 내용이조금 황당하기도하고~  	8
잼있게 봤어요~~~~  	8
무시 중헌디? 무시 중허냐고!  	8
부모님과 재밌게 보고 왔습니다.  	9
우오아우오어우오하하히히오오  	9
영화는 마지막까지 집중해서 보게됨 그럼 10점 줘야하는데 왜 9점이냐면 영화가 너무 무서워서 다보고나면 기분이 썩 좋지않음 그렇지만 마지막까지 눈을뗄수없음  	9
말이 필요없음!!!!  	10
그저 볼만한 영화 이였다  	9
잼나네요소오름 돋아용  	9
난해할것도 없다. 그냥 보면된다. 그냥. . 반전의연속  	7

분위기가 장난 아니다.. 음악도 그렇고 연기에 스토리에...  	8
영화시간이 후딱 지나갈정도로 몰입도가  높네요. 무섭고 기괴하고 가끔은 잔인한데 흥미진진함. 그리고 관객마저도 속아넘기는 것 같은 느낌이 드는 영화.  	10
정말 반전굿 영화!! 진짜 재미있어요!!!  	10
완전 호러 오컬트퓨전 짬뽕ㅋㅋㅋ이게 왜 그리 평이 좋을까 갸웃하기도 한데, 쨋든 재미는 있었으니  	8
단순한 스릴러가 아닌 많은 의미가 담겨 있는 영화  	10
잼있습니다 기대이상 이었습니다  	10
긴 영화상영시간동안 긴장감을 끌고간 멋진영화  	9
시간가는줄 모르고 봤다.  	10
아무것도 믿지마라...  	9
재밌었어요 많은 생각을 하게하는 무서운영화ㅠ  	10

떡밥회수 안한다는 사람들은 제대로 보기나 한걸까 의문이다.  	8
인간의 밑은어디까지 갈수있는가를  볼수있는영화이다  의심과거짓이난무하는세상을 되돌아볼수있는 영화임  	7
그렇게 무섭진 않았고 반전이 괜찮았습니다.  	8
만점입니다  10자완성  	10
너네들에게 묻잖아 뭐시중한디,,,,뭐시중 한지도 모르믄서...  	9
재밌다는 얘기를 듣고 기대하고 갔는데 재밌었어요~~다시 봐도 재밌을것 같아요~~^^  	8
몬가 아리송한 기분~~보고온 사람들 얘기듣고 기대많이 했는데 아쉬운 기분이네요~  	9
생각없이 보기 좋은 영화 ㅎ  	8
중간에약간루즈함열자  	7
스토리 탄탄하고  짜임새있어서 몰입해서 봤어요  	9

훼이크 주려고 발악한 영화  	5
스토리 작품성 재미 등 거의 만점수준 이었고 연기자 들의 연기도 리얼했어요  	9
한 80퍼센트 볼때까지는 미쳤다 이런영화가 나오다니 했지만 다 보고나니 짜증났다. 열린 결말이면 각각의 결말들이 다 가능해야 열린결말인데이 영화는 1로  가면 2의 이유 때문의 1이 안되고 2로가면 1의 이유때문에 2가 안되는 이상한 영화이다  	8
아가연기력짱 ㅋㅋ외지인아저씨 자려고누었는데 생각남  	8
너무 기대하고 봐서 그런가 생각보다는 별로 였지만 재밌었습니다~ 한번쯤 봐도 괜찮은 영화에요!추천  	7
잔인하고 사운드도 강해서 정신도없고..반전의반전  	7
황정민의 굿씬은 볼만한듯  	7
적절한 스릴러와 반전 재밌었습니다  	9
영화는 재미있는데 공휴일이라 어린얘들이 떠들어서 9점  	9
곡성봤는데 나오는데 다리 힘풀림 영화보고 나서 결말 다시 찾아봄ㅋㅋ  	10

황정민은 처음부터 한패였던걸까..이해하기 어려움  	9
보기전이라 일단 중간점수 ㅋㅋ 곧 봄. 예전에는 저도 마니 영화 보구 따졋는데 ㅋㅋ 영화는 영화다. 10점과 1점으로 평점이 극적으로 나뉘는 영화가 진짜 영화일듯합니다. ㅎㅎ  	5
결말을 알수없는 긴장감과 스토리전개가 다른영화와 달리색달라고 분장이나 음악 특수효과또한  칸영화제에갈만한영화였습니다  	8
결말이 아주 조금 아쉽네요  	8
ㅁㅣ끼가 아주~~~~!!! 숨직이고 봣어여  	10
재밌는데 끝에 좀 뭐가있었어야하는데ㅜㅜ  	8
재미 있었는데 마지막결말이 ???!!  	8
구성은 좋은데ㅎ.. 개인적으로결말이아쉬운 ㅎ구리고 제발 영화관에서 왓다갓다 뽀시락뽀시락 안그랫으면좋겟네요 ㅎ 매너매너  	9
마무리가 불분명! 2탄?  	8
아역배우 입에서 쌍욕 나오는건 영화지만 듣기 좀 그렇네요 ㅠㅠ그리고 중간중간 오해를 하게 만들고 일부러 장면을 교모하게 짜집기해서 관객을 헷갈리게 하는데 그냥 볼만 했습니다.  	6

뭐시 중헌디! 뭐시 중헌지도 모름서!!  	9
후반 플롯이 너무나 부실하다  	5
그냥 징그럽고 보기불편  	4
미스터리한주제는맞으나전체적인내용에다소이해가부족했었네요  	7
또 보고싶네요.남편과 싸우고 혼자보러갔다가 스트레스 풀고온 영화네요.ㅋ  	10
스토리 이해를 돕기위한 여러 장치를 마련하는 보통 영화들과 다르게 관객들을 이해시킬 의도가 전혀없는 영화인듯 다른말로 엄청 불친절한 영화. 긴 러닝타임이 지루하지 않았을정도의 몰입감 형성은 좋았는데 끝나고나서 내 심정은 효진이 샤우팅;  	7
간만에 색다르고 재밌는 한국영화!!  	9
뭔소린지 모르겠지만 재미있었습니다  	10
생각보다 개인적으로  재미있었습니다~  	10
재밌습니다 한번보고 이해가 가는사람도 있지만 안가는사람도 있을것입니다  	9

재미있네요.그런데 천우희는 귀신인건가요??  	8
끝날듯 하지만 끝나지 않고 계속 전개되는 이야기, 아직도 안끝나? 란 생각을 3번인가 했지만 내내 영화가 지루하단 생각은 단 한번도 들지 않았다. 몹시 뒤틀린 감동을 주는 영화..  	10
관람객 평점을 작성하면 500원 준다  	8
와 관객뒤통수 세번 때려 속이는 황정민배우 짱 잘봣습니다용  	10
굿굿둣듯둣둣둣둣국굿굿  	10
멋집니다! 러닝타임이 많이 길지만 ㅜㅜ  	8
어려운 이야기를 어렵게 한다.골룸 분장만 좀 더 퀄리티 있었어도영화의 질이 배는 좋아보였을 것.  	3
다시는 보고 싶지 않은 스토리였다꿈속에서도 생각나고 소름끼치는 영화였다  	4
잼있어요~ 드럽게..  	10
쉴틈없이 몰아치네, 추격자이후 스릴러 명작  	10

이번년도최고의작품이요  	10
음..일단 영화 괜찮은데 먼가 찝찝하고 내용이 ....그냥 봐보세요 느낌알곱니다  	8
그냥 그럼  무서울것같아서 긴장하고 봤는데 시시함;  	7
음 생각보다 별로임  그닥임  	5
미끼에 낚였다 내자신이..  	10
진짜 재미있게 봤습니다!  	10
혹시 이렇게 해석하고 보신분 있나요? 일본인- 일본계금융, 황정민-한국계일본금융, 종구-대출고민중인 한국인, 마을사람-일본금융에 무지한 한국인, 천우희-순수한국자본금융  ...저는 감독님이 일본금융을 싫어해서 만든 영화 같았어요.. ㅎㅎㅎ  	10
반전 만들려고 참 애쓴영화..  중간에 차안에 있던 좀비 나와서 갑자기 죽었나?..  일본인 절벽에 떨어져 우는거.  천우희  갑자기 쫓아간거.  황정민 존재.  곽도민에게 서로 집에 가지말란거..  가도안가도 가족은 죽었구만..  	6
긴장감 있게 봤습니다.  	10
악마가 불쌍한척 도망가는게 말이 되냐.. ㅋㅋ 도망가는 그때 패죽였어야 하는데 ㅋ  	5

본인이 이해도 못하고 1점준거랑 공포영화를 싫어하면 보질 말아야지 ㅋㅋ 감독이 소름끼치게 만들려고 만든 영화를 본인이 소름끼친다고 1점 ㅋㅋ아마 저런 댓글 다 여자일듯 내가 기분나쁘면 1점이야 빽!  	10
연기 조아요 ㅋㅋ 영화가 끝나고도 계속 해석하며 생각하게 만드네요  	9
애기가 너무웃겨요 재밋어요  	10
정말 무서운 영화 입니다. 완성도가요.  	10
보고나서 멍한 영화...  	3
무난하고 괜찮은데 좀 긴것같아요  	5
끝까지 긴장을 놓치지 않게 만드는 영화!  	8
러닝타임이 저에겐 넘 길게 느껴졌어요~ 많이 무섭다는 얘기를 주변에서 들었는데 그닥 무섭지는 않구요~ 후반부에 약간 소름 돋았어요~  	7
내가 본 그 어떤 공포영화 보다 소름돋고 무서웠던 스릴러.  	10
여러 방향으로 해석할 수 있는?  	8

내용과 결말이 이해 잘 안됨  	5
종교적인 메시지가 강하네요보는내내 긴장감에 가슴졸였네요  	9
오래간만에멋진영화를봤네요~  	8
전부 다 연기력이...굿....  	7
영화해석이 꼭 필요한 영화네요  	6
모든 의문이 결말 부분에서 속시원히 밝혀지고 해결되는 깔끔한 뒤끝을 원하는 관객에게는 최악의 영화이겠지만, 영화 종료 이후에도 내용을 되집어보며 결말의 의미를 찾기를 좋아하는 관객에게는 대단한 수작일 것 같다. 인셉션보다 더 집중하고 봐야하는  영화.  	8
영화에 대한 몰입도가 좋았고 배우들의 연기가 뛰어났음  	9
반전..너무잼있게봤어용~  	10
볼때 재미는 있었지만 ㅡㅡ 머리아프고 찜찜한 영화 .. 보고나면 여운이 남는 ㅡㅡ 영화 해석 읽어보고 다시 보고싶은 ㅡㅡ  	8
ㅎㅎㅎㅎ 대박소름...  	10

리뷰보고 다시보고싶은영화  	9
1점주는 사람들 개신기  	10
그냥저냥 이해하면 볼만함  	4
내겐 어려웠던 영화시간 가는줄은 모르고 봤던 영화  	6
긴장감있고 반전에 배우들 연기도 굿!!!  	9
끝에 이게 뭔가했을만큼 재미있고 미스테리한 영화입니다. 그 일본분 배우 정말 무섭게 생겼어요  	10
재밌어요 한번 더 볼래요  	9
공포영화로 나쁘지 않았음  	8
김환희 연기 쩔어모든연기자들 연기훌륭함  	10
전반적으로 흥미롭게 보았으나 결말이 아쉬웠다.  	8

비내리는 소리,  촌집 뚝담, 마루.... 정말 사실적이다. 그리고 희미한 카메라 포커스는 관람내내 긴장감을 배로 높였다.  	10
무섭긴하지만 재미있습니다.  	8
아...낚였음 친구들 한테 낚였음인터넷 두번 봤다는 분들한테 낚였음재미있기는 개뿔돈만 날렸네  	5
효진이 연기 때문에 그나마 7점. 보고나서 생각하면 모든 인물관계와 상황이 섬뜩할 정도로 맞아 떨어져 우와~~ 하는데... 보는 동안은 장난스런 대사에 픽~ 웃음 짓는것 빼곤 노잼... 좀비와 귀신과... 뒤죽박죽~!  어렵지만 어렵기만한 영화  	7
무서워요ㅎㅎ 좀비랑싸우는게좀 살짝어설프긴했지만. 잼나네요ㅎ  	9
진심 역대최고의 반전이었다  	10
생각보다 친절한 영화.  	7
보고 나올때는 별로 못느꼈는데 생각하고 곱씹을수록 무서워지는 영화.  	10
너무도 잔인하다. 무섭다. 눈을 감고 있었던 장면이 너무 많다. 대체 이 끝없는 미스테리.. 누굴까  	8
나 또한 나홍진에게 낚여버렸다  	10

반전에 반전을..,생각했던 기대이상의 내용!  	10
긴시간에도 몰입도 좋았음 근데 보구와서  밤에 무서운 꿈 쿠고 잠꼬대하는걸 남편이 깨워줌  	9
156분 내내 당신은 미끼를 물 것이다. 그리고 집에 가는 길은  더 무섭다.  	10
잘 만들었는데 15세 이용가 치곤 좀 잔인하지 않나 생각합니다  	8
먼가 동서양의 공포물이 섞인듯 해서 난해했었는데 배우들이 연기력과 연출이 좋아서 집중은 잘됐다.그리고 하루이틀 지날수록 다시 생각나게하고 해석하게되고 한번더 보고싶다는 생각이 든다. 묘한영화 ㅎ  	8
인터넷에서 스포당한상태에서 봤는데도 재밌었다 내 인생영화 중 하나인듯  	10
ㅅ춏ㅅ쵸쵸쵸채ㅅ6쵸쵸쵸초툐툐  	10
한국영화의 또다른 발전  	10
잼쌋어요 ㅎㅎㅎ 흥미진진했어용  	9
곽도원은물론짧지만강한황정민,천우희연기력재밌게봤서요  	8

아.. 영화의 여러 기법들과 임팩트는 충분했습니다..만..영화가 말하고 싶어하는 본의 자체를 의심하게 만드는 이 찜찜한 기분은 어떡하지요..  	7
긴장감 최고 지루할 틈없이 재미있네요  	10
아..진짜재밌어요..낚을라는거아니에요 엄청재밋어요  	10
여러가지 떡밥을 즐기며 각 장면간의 연계성을 생각하게 만드는 영화 좋아한다면 절대 추천입니다.  이 영화는 일종의 한국판 엑소시스트 입니다. 악마가 사람을 공격하는데 이유가 있나요. 해외에서 평가 좋은게 이해가 되는 장면이 참 많습니다.  	9
흥미진진하고 재미있네요 다만 호불호가 좀 갈릴듯합니다  	10
반전.또반전.마지막까지.긴장하며.재밌게봤어요~배우들신들린연기도.최고!!  	9
1분도 지루하지않았다 .  	10
곱씹어 볼수록 잘만든 영화같음  	10
긴 러닝타임 내내 한시도 지루하지않았고 여러떡밥과 복선들로 결말을 상상하게하는 옛날 SF영화에서쓰일만한 기법도 맘에들었다.  	10
평점을 보고 안보려고 했던 영화인데.. 영화를 보면서 느꼈다.얼간이들에게 "절대 현혹되지마라."  	10

끝까지 긴장하고 본영화!!! 뭔가 있겠지? 기대하게 만드는 영화~!!  	8
혼자보니까 드럽게 무섭네요  	9
 열린결말과 생략으로 혼란을 주어 끊임없이 해석을 하게만드는것으로 흥행한 상업영화  	6
긴징감을 놓을수없는 퀄리티!  	9
오랜만에 기ㅏ족끼리 잘봤어요 ^^  	9
어렵지만 잼있었어요~  	8
배우분들 연기도 최고였고 흥미진진했습니다  	9
닭이 세번 울 때까지 천우희의 손을 놓지 않겠어...이 영화는 결국 믿음에 관한 이야기이다 보는 것도 볼 수 없는 것도 그에 대한 믿음은...결국 우리 자신에게 달려 있지만 우리는 진실과 거짓을 모두 믿는다...처음으로 영화관에서 두번 이상 관람했다  	10
긴장감을늦출수없는영화  	9
극장가서 봐도 될 영화!!  	9

  속시원함도 없고 그렇다고  완전공포도 아니고 좀 아쉬움이 남네요  	8
진짜완전소름이엿고 나홍진감독 너무좋아서 공포영화도 만들어줫으면 ㅎㅎㅎ  	10
완성도가 좀 아쉽지만 긴장감 넘치는 스토리로 두시간이상의 영화내내 지루할 틈 없었음  	8
최근들어 본 영화중에 가장 쫄깃쫄깃한 영화였다. 다시보고 싶어  	10
와우 구성이 완전 탄탄합니다  시간이 어떻게 갔는지 모르겠어요  	10
여운이 남는것도있지만 탄탄한 스토리 빠른 전개배우들의 열연 등 기존의 사랑 얘기에 질렸던 평론가로서진정한 한국영화의 노력의 결실을 느끼게 해준 영화홍진이 잘나가네? ㅎㅎ 추카한다  	10
스토리 개연성과 결말이 좀 아쉽네요~  	6
시작 전에는 길것 같았는데 끝날깨는 벌써 끝났나 했습니다. 오랜만에 최고의 작품을 만났습니다.  	9
거의 3시간 가까이 무서움에 떨면서 봤습니다. 마지막 장면에서 반전까지... 같이 간 친구는 유치하다고는 하는데 저는ㅠㅠ 가슴 졸이며 봤네요... 영화 장면이 남아요 오래ㅜㅜ  	8
꼬이고 꼬이는 해석이 힘들었지만 긴장감 있게 봤습니다  	8

의심하는 마음속에 악마가 있다.보이지않게 행하는 폭력도 또다른 살인이라는 생각이 든다.  	9
스토리 좋아요 한국적이고 끝까지  긴장감있고 조그 아싑다면 추상해서 생각하는 묘미겠지만,  확실한 연결성이 스토리된 인과관계가 뒷받침되면 완성도가 뛰어난 작품이 되지 않았을까  생각해 봅니다.  	8
공포영화 보다 더 무서운 영화 시종일관 소름만....  	10
그니까 정체가 뭐냐고?  	8
재미있지도않고재미없지도않고그냥그럼  	10
결말이 애매모호하긴 했지만 몰입도 짱인 영화예요..정말 이 영화는 심야로 보시길...밤길이 무서워요  	10
'의심'이라는 감정에 마음을 주고 영화를 보시라... 그 '의심'이 당신을 이 영화에 빠지게 만들 것이다.  	10
이 영화를 만들어주셔서 감사합니다.쩔었어요.  	10
스토리 연결 ㅠ 아쉽네용  	8
소름돋는 장면과 스토리 전개.. 마지막은 애매한 결말이 좀 아쉬움  	8

반전과 반전 그리고 또 반전?  	9
의문이 남는 영화입니다 결말이 아직도 ....  	9
무서웠어요 ㅜㅜ 애기가 걱정되어요 영화 좋아하시는 분들은 재미있게 보셨을 것 같아요 섬세하고 치밀합니다.  	8
재밌게 봤습니다 여운이 남는 영화네요  	10
개연성은좀떨어지는부분이있지만 몰입을방해할정도는아니였다  	8
이야기의 전개나 중간중간 깜짝 놀라는 부분이 있어 재미있었습니다. 그러나 결말이 조금 미비하네요. 그래도 즐겁게 보았습니다.  	8
너무 뒤죽박죽인거 같네요  	5
무섭고 반전의 반전이 있는 영화.결말이 조금..  	8
긴장감이아직도가시질않는다...거기에 찝찝함은 덤  	8
코믹인가 싶을정도로 웃으면서 봤음..무서울줄 알았는데 무섭지는 않음  	9

대단히 잘만든 영화!!!  	9
그냥그냥. 영화후반까지 생각없이 보면 누가 진짜인지 헷갈리는 등장인물.  	7
사람들이 극찬했던거 이하였다 딱히엄청난건없다고봄..!!  	9
지루하지않고집중해사봤습닏배우자들연기굿  	9
음...나쁘진안치만.적당히 지루함..반전이 몰까하는 기대감으로봄.  	8
잘만들었는데 곽도원 케릭터 보면서 암이 걸릴뻔햿다  	9
내인생의 반전영화~~황정민 명불허전 연기!!  	7
계속 곱씹어보게하는 나의 예상과 반대에 있었던 영화  	8
꿀잼. 반전에 반전에 반전 ㅎㅎ  	8
잼있어요 내용이 쫌 어렵지만...  	8

너무무서웠어요 근데 연기자들 연기력이 장난아니네요  	6
좀 실망 억지스러움 연출은 좋음  	6
어렵다 어려워ㅠㅠ영화끝나고 뭐지? 계속하다가 나왔어요ㅋㅋ  	8
어른들 연기보다두 꼬마 여자어 연기가 굉장하더라구용  	8
긴장감있게 잘보다 끝이 모호한 영화.종교영화인가...  	6
음 조금 스토리가 복잡하네요 ㅜㅜ  	7
관객에게 미끼를 던진 감독. 미끼를 문 관객들.  	8
유ㅐ쇠야도리미쳐데헞ㅎ며ㅓㅌ처제  	8
두번봤는데 진짜 보는게 너무힘들었어요  	9
솔직히 나는 너무 재미있었다  	10

40분 재미 70분 자극 10분 애드립주제를 딜리버리하는 방식으로 자극을 선택한 것이 성공요인인 듯  	6
배우들의 연기력도 좋았다.마지막에 끝맺음이 살짝어이없게 끝나긴하지만 그래서더 생각할게 많았고 결과를 확실하게 말해주는 영화가있다하면 이영화는 보는사람의 관점에 따라 많은 해석이 나오는 영화인것같다. 역시 황정민은 믿고보는 배우!!  	9
반전이 쩔었던거 같은...보는내나 찝찝하고 무서웠던영화...  	8
처음부터 끝까지 긴장되었고.... 결말도 생각하게끔 한다는 점에서 좋았습니다.ㅎㅎ  	10
스트레스받는영화... 뭔지모르겠는영화그치만쫄깃하게재밌게본영화  	6
몸살올듯..너무 긴장하고 봤더니  	10
그냥 아무의미없는 좀비영화임 ㅡㅡ 완전비추 혐오스러움 기승전결 좀비  	3
긴장감, 반전은 있지만 조금은 현실성 떨어지는 장면..  	7
흥미는 있으나 끔찍하다 곽도원연기 너무잘하는듯  	8
진짜 재밌었는데 너무무서워서 맨탈다털린영화  	10

