- title       : 트럼프 "러 아무것도 없다하는데 정보당국이 가짜뉴스 흘렸나"
- body        :
// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가function _flash_removeCallback() {}'트럼프 X파일' 배후설 젭 부시 측은 강력 부인 (워싱턴=연합뉴스) 심인성 특파원 = 도널드 트럼프 미국 대통령 당선인이 러시아가 자신의 약점이 담긴 이른바 '트럼프 X파일'을 갖고 있다는 보도에 연일 민감하게 반응하고 있다.기자회견과 트위터를 통해 '가짜뉴스', '정치적 마녀사냥'이라고 반박하면서 언론과 정적, 정보당국을 전방위로 공격하고 있다.트럼프 당선인은 13일(현지시간)에도 아침 일찍 트위터에 관련 글을 쏟아냈다.지난 11일 당선후 첫 기자회견하는 도널드 트럼프 미국 대통령 당선인[AP=연합뉴스 자료사진]트럼프 당선인은 이날 첫 트윗에서 "나에 대한 가짜 주장들이 내 정적들, 그리고 고소당할까 두려워하고 있는 실패한 스파이에 의해 함께 만들어진 것으로 드러났다"고 주장했다.이어 "순전히 부정적한 정치 공작원들, 즉 민주당과 공화당 양쪽의 인사들이 지어낸 것"이라면서 "가짜뉴스다. 러시아도 '아무것도 존재하지 않는다'고 했다"고 말했다.또 "아마도 정보당국이 증거도 없고 앞으로도 계속 없으리라는 것을 알면서도 그 가짜 주장들을 흘렸을 수 있다"면서 "내 사람들이 취임 후 90일 이내에 (러시아) 해킹에 관한 상세 보고서를 갖게 될 것"이라고 덧붙였다.트럼프 X파일의 존재를 부인하는 러시아까지 끌어들이면서 정적들과 정보당국을 비난한 것이다. 특히 제임스 클래퍼 국가정보국(DNI) 국장이 전날 성명 발표와 더불어 트럼프 당선인과의 전화통화를 통해 정보당국은 이번 보도와 아무런 관련이 없다고 공개 해명했음에도 '정보당국 책임론'을 거듭 제기해 뿌리 깊은 '불신'을 드러냈다.트럼프 X파일 논란은 CNN 방송과 인터넷매체 버즈피드 등 일부 언론이 러시아가 섹스 비디오 등 트럼프 당선인을 협박할 수 있는 '미확인' 사생활 정보를 입수했고, 정보당국이 이 같은 정보를 버락 오바마 대통령과 트럼프 당선인에게 공식 보고했다고 보도하면서 불거졌다.이 자료는 영국 해외담당 정보기관인 비밀정보국(MI6)에서 20년간 러시아 전문가로 일했던 크리스토퍼 스틸(52)이 만든 것으로, 여기에는 트럼프 당선인이 2013년 모스크바를 방문했을 당시 몰래 촬영된 섹스 비디오도 포함도 있는 것으로 알려졌다.정보당국이 진위에 대한 판단을 유보했지만, 관련 미확인 정보가 언론보도를 통해 급속히 퍼지면서 논란은 일파만파로 번졌고, 이에 트럼프 당선인은 "우리가 나치 독일에 살고 있느냐"는 말까지 쏟아내며 연일 정보당국과 언론에 강한 불만을 토로하고 있다.이런 가운데 미국 의회전문지 더 힐은 문제의 자료가 애초 지난해 공화당 대선후보 경선 당시 트럼프 당선인의 경쟁자였던 젭 부시 플로리다 전 주지사의 의뢰로 만들어졌다는 보도가 나왔으나 부시 전 주지사 측에선 이를 강력히 부인했다고 보도했다.sims@yna.co.kr- title       : 가짜뉴스 범람에 "학교에서 뉴스진위 구분하는 법 가르쳐야"
- body        :
// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가function _flash_removeCallback() {}		지난해 대선을 계기로 한바탕 가짜뉴스 소동을 치른 미국에서 고교생들에게 가짜뉴스를 식별하는 방법을 가르치도록 하는 법안이 제출됐습니다.일간 가디언에 따르면 2명의 캘리포니아주 의원이 고교생들에게 일상생활에서 범람하는 정보 속에서 오도되고, 조작되고, 부정확한 소식 들을 걸러내는 방법을 가르치도록 하는 법안을 지역 의회에 제출했습니다.빌 도드 주 상원의원은 주 교육위원회가 '미디어 독해' 과목을 신설토록 하는 법안을 제출했습니다.그의 제안은 고교생들에게 사회과목을 통해 학생들에게 비판적 사고와 독립적인 탐구 '디지털 시민권'에 대해 가르치도록 하고 있습니다.도드 의원은 "조작되고 독자들을 오도하는 뉴스의 증가는 우려스러운 일"이라면서 "더욱 우려스러운 것은 뉴스의 진위를 구분할 수 있도록 능력을 키우는 교육이 제대로 이뤄지지 않고 있는 것"이라고 지적했습니다.그는 "학생들에게 그들이 소비하는 미디어를 분석할 적절한 수단을 제공함으로써 우리는 그들이 정확한 결정을 내릴 수 있도록 할 것"이라고 강조했습니다.로스앤젤레스에서는 지미 고메스 시의원이 유사한 법안을 제출했습니다.그의 법안은 7-12학년생들에게 영어와 과학, 수학, 역사 등 다양한 과목에 비판적 사고기술을 포함시키도록 하고 있습니다.고메스 의원은 2016년 선거가 '조작된 뉴스로 촉발된 의도적인 선전캠페인의 부패 효과'를 보여주고 있다고 경고하면서 자신의 제안이 캘리포니아 젊은이들이 정확한 정보와 오도하는 뉴스를 판별하는 데 도움이 되기를 희망했습니다.지난해 11월 스탠퍼드대 조사에 따르면 조사 대상 고교생 가운데 82%가 보도 뉴스와 광고를 구분하지 못하는 것으로 나타났습니다.지난해 대선 기간 풍문과 거짓 보도들이 광범위하게 나돌았으며 선거 후 후보들은 서로 상대방이 거짓 뉴스를 퍼트렸다고 비난했습니다. 장선이 기자(sun@sbs.co.kr)※ ⓒ SBS & SBS콘텐츠허브 : 무단복제 및 재배포 금지☞ '최순실 파문' 특검…SBS뉴스 모아 보기- title       : [사실은] 유엔 신임총장이 반기문 출마 반대? 안희정ㆍ정청래도 낚인 가짜뉴스
- body        :
// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가function _flash_removeCallback() {}지난 12일 귀국한 반기문 전 유엔 사무총장의 대선 후보 자격에 대한 논쟁이 거센 가운데 반 전 총장의 후임인 안토니우 구테헤스 신임 총장이 유엔 결의 위반을 들어 반 전 총장의 대선 출마에 반대하고 있다는 허위 기사가 급속도로 퍼지고 있다. 심지어 야권 정치인들마저 이런 ‘가짜 뉴스’에 속아 검증 없이 인용하면서 혼란을 빚는 모습이다.지난 7일 한 인터넷 매체는 “반기문, 한국 대통령 출마는 유엔법 위반 ‘UN 출마 제동 가능’”이란 기사를 올렸다.애초 기사는 “원칙주의자로 알려진 구테헤스 총장이 반 전 총장의 한국 대통령 출마에 유엔법 위반을 들어 반대 의사를 분명히 표했다”고 확실한 사실인 것처럼 쓰여 있었으나, 현재는 “원칙주의자인 그가 반 전 총장의 대선출마로 유엔 결의를 위반하는 것을 묵과하지 않을 수도 있다”고 변경돼 있다. 또한 “반 전 총장이 퇴임 직후에 바로 한국의 대통령 선거에 출마하게 되면 이 결의를 정면으로 위반하는 것이 되고, 북한에 대한 대북 제제도 강제할 수 없다”는 내용도 들어있다.이러한 내용은 사실이 아니다. 구테흐스 신임 사무총장은 물론이고 유엔 역시 공식적으로 반 전 총장의 대선 출마에 대해 어떤 입장도 밝힌 바 없다.지난 7일 한 언론사 홈페이지에 올라온 기사. 신임 구테헤스 유엔 사무총장이 반 전 총장의 대선 출마를 반대할 것이라는 내용이다.유엔법 위반이기에 반 전 총장의 대선 출마가 불가능하다는 주장도 설득력이 떨어진다. 근거로 제시되는 1946년 1차 유엔총회에서 채택된 약정은 강제성이 없는 규정이기에 대통령직 출마에 걸림돌이 되지 않는다. 유엔 안전보장이사회의 대북제재안 같은 결의사항이 강제성과 구속력을 갖는 것과는 다르다. 다만 역대 사무총장들은 총장직을 퇴임한 직후 특정 정부의 직책을 맡지 않았던 것은 사실이다. 반 전 총장이 대선 출마를 선언하면 퇴임 직후 정부의 직 도전을 금지한 유엔 약정을 위반하는 첫 사례가 되는 셈이다.이 ‘가짜뉴스’는 지난해 말부터 포털 사이트 카페 등에 올라오기 시작한 “UN본부 새 총장 반기문 출마 제동 움직임”과 내용이 유사하다. 이 게시글은 다양한 색상을 사용한 폰트, 종결 어미 없는 문장 등으로 신뢰성이 떨어져 보였으나, 기사체로 바뀌자 진짜 기사로 오인돼 온라인상에서 급속히 퍼졌다. 현재 이 기사는 5만회 이상의 조회수를 기록하고 있다.12일 반기문 전 유엔 사무총장이 인천국제공항을 통해 귀국한 후 화동을 안고 환하게 웃고 있다. 고영권기자정치인들도 가짜뉴스에 속아 넘어갔다. 안희정 충남도지사는 12일 SBS 라디오 인터뷰에서 “(현 유엔 사무총장이) 반 전 총장이 대통령 선거에 도전하는 것에 대해 유엔 정신과 협약의 위반이라고 지적했다”면서 “반 전 총장은 대통령에 출마할 자격이 없다”고 주장했다. 하지만 몇 시간 후 안 지사 측은 “확인되지 않은 사실에 기초한 발언”이라며 발언을 정정해야 했다.12일 오후 정청래 전 더불어민주당 의원이 트위터에 게시한 트윗. 역시 ‘가짜뉴스’기사를 인용했다. 트위터 캡쳐같은 날 정청래 전 더불어민주당 의원 역시 같은 가짜뉴스를 인용해 반 전 총장의 대권 행보를 비판했다. 정 전 의원은 12일 자신의 트위터 계정에 해당 기사를 캡처한 사진과 함께 “구테흐스 신임 유엔 사무총장의 일갈”이라며 “반기문의 대선출마는 유엔결의 위반이고 그의 출마를 반대한다”고 썼다. 지난 미국 대선에서는 가짜뉴스가 심각한 문제로 떠올랐다. 미국의 버즈피드는 미국 대선 전 3개월간 인터넷상에서 공유된 가짜뉴스가 870만건으로, 진짜 뉴스 공유횟수 736만건이나 많았다고 보도했다. ‘힐러리 클린턴 민주당 대선후보가 아동 성 착취 조직에 연루돼 있다’는 가짜뉴스를 믿은 남성이 조직의 근거지로 지목된 피자가게에 총을 쏘는 일까지 벌어지기도 했다. 조기 대선을 앞둔 한국에서도 이번 사례처럼 가짜뉴스와의 전쟁이 벌어질 가능성이 높다.박소영기자 sosyoung@hankookilbo.com▶한국일보 [페이스북] [카카오 친구맺기]▶자동차의 모든 것! [모클][ⓒ 한국일보(hankookilbo.com), 무단 전재 및 재배포 금지]- title       : 트럼프 “가짜뉴스로 망해가” vs CNN “보도 오류 지적해보라”
- body        :
// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가function _flash_removeCallback() {} ‘사생활동영상’ 관련 장외 설전대선 당선 후 첫 기자회견에서 ‘사생활 동영상’ 보도와 관련해 CNN 기자와 설전을 벌였던 도널드 트럼프 미국 대통령 당선자가 기자회견 후에도 트위터 등을 통해 장외 설전을 이어가고 있다. 해당 언론사 측도 ‘보도에 오류가 있으면 지적하라’며 트럼프의 비난에 정면 대응하고 있다.트럼프는 12일 자신의 트위터에서 “CNN은 가짜 뉴스 보도로 완전히 폭락했다”며 “지난 선거 이후 CNN의 시청률은 망해가고 있으며 CNN의 신뢰도는 곧 추락할 것”이라고 주장했다. 또 전날 기자회견 직후에는 “훌륭한 기자회견이었다”며 “두 개의 가짜 뉴스 조직도 현장에 있었지만, 사람들은 무슨 일이 벌어졌는지 제대로 알았을 것”이라고 적었다.앞서 CNN과 인터넷 매체 버즈피드는 러시아가 트럼프에게 불리한 사생활 관련 동영상을 확보하고 있다고 보도한 것에 대해 트럼프는 기자회견장에서 “나의 반대자들이, 역겨운 사람들이 가짜 뉴스를 만들어내고 있다”며 이들 매체에 대해 “실패한 쓰레기 더미”라는 악담을 쏟아냈다. 이에 반발해 질문하려던 CNN 기자에게 트럼프는 “당신에게는 질문 기회를 주지 않겠다”고 반박하는 등 기자회견장에서는 고성이 오갔다.CNN도 트럼프의 ‘가짜 뉴스’ 반박에 지지 않고 구체적인 오류를 지적해 보라며 맞서고 있다. CNN은 이날 기자회견 후 홈페이지에 ‘트럼프 측의 가짜 뉴스 비난에 관한 CNN의 반응을 읽어보라’는 게시물을 올리고 “보도의 오류를 지적하라”고 응수했다. CNN은 이 게시물에서 “정부 활동과 관련한 소식통의 보도를 신중하게 공개하기로 한 우리의 결정은 입증되지 않은 메모를 보도한 버즈피드의 결정과는 완전히 다른 것”이라며 “우리는 우리의 보도 내용을 완전히 신뢰하며, 이는 수정헌법 1조가 보호하는 핵심 가치를 대변한다”고 주장했다. 미국의 수정헌법 1조는 언론·출판의 자유를 보장하는 내용이다. CNN은 지난 10일 트럼프가 미 연방수사국(FBI)으로부터 자신에게 ‘불리한’ 자료를 러시아가 갖고 있다는 의혹을 보고 받았으며 버락 오바마 대통령도 FBI에서 이 의혹을 다룬 2쪽짜리 문서 요약본을 받았다고 보도했다. 버즈피드는 더 나아가 의혹의 구체적인 내용을 담은 35쪽 메모 전문을 공개했다.박준희 기자 vinkey@munhwa.com[ 문화닷컴 바로가기 | 소설 서유기 | 모바일 웹 ] [Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]- title       : 가짜 뉴스 인용해 체면 구긴 안희정
- body        :
// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가function _flash_removeCallback() {}미국 대선 흔들었던 ‘가짜뉴스’와 ‘필터버블’ 효과…“거짓과 팩트는 같은 방식으로 확산된다”[미디어오늘 정철운 기자]지난 미국 대선에서 “프란치스코 교황이 도널드 트럼프를 지지한다”는 뉴스가 페이스북에 등장했다. 출처도 명확하지 않았던 이 가짜뉴스(FAKE NEWS)는 무려 96만 건 공유됐다. 힐러리 클린턴이 IS와 연루됐다는 가짜뉴스도 70만 건 이상 공유됐다. ‘70뉴스’라는 트럼프지지 사이트는 트럼프가 힐러리보다 득표수가 많다는 허위사실을 기사형식으로 유통시켰는데, 해당 URL은 구글 검색 상위에 올랐다. 미국 IT전문매체 버즈피드는 이 같은 내용을 보도하며 미국선거일(11월8일) 이전 3개월 간 인터넷상에서 공유된 가짜뉴스는 870만 건이었으며, 이는 진짜뉴스 공유횟수인 736만 건보다 많았다고 밝혔다. 가짜 뉴스 대부분은 트럼프에 유리하고 힐러리에 불리했다. 결과는 트럼프 당선이었다. 가짜뉴스는 트럼프지지층의 ‘감성적 연대’를 이뤄냈다. ▲ 가짜뉴스로 어려움에 처한 페이스북. 조기대선이 예고된 한국은 어떨까. 한국은 세금으로 국가정보원이 야당 후보 비난여론을 조작하고 청와대 뉴미디어실이 극우·혐오사이트의 글을 퍼 나르는 곳이다. 국내 최대 포털사이트 네이버는 대선이 있던 2012년 정부당국 요청에 따라 실시간 급상승 검색어 순위에서 특정 키워드를 삭제·제외할 수 있는 회사 차원의 지침을 만들기도 했다. 지난 대선에서 국정원 여론조작 무대는 각종 유머사이트 댓글과 트위터였다. 그러나 조기대선을 앞둔 올해는 페이스북으로 무대가 옮겨질 가능성이 높다. 페이스북 코리아에 따르면 2016년 말 기준 국내 페이스북 이용자는 1700만 명에 달한다. 공유와 확산이 특징인 페이스북에서 뉴스수용자는 가짜뉴스와 진짜뉴스를 구별하기에 앞서 ‘좋아요’를 누른다. 가짜뉴스는 마치 기사처럼 유통된다. ‘일베’같은 숙주사이트를 기반으로 가짜뉴스가 생산되고 페이스북을 통해 확산되는 식이다. 조나단 올브라이트 美 노스캐롤라니아 엘론대학교 커뮤니케이션학과 교수는 최근 우익 웹사이트가 어떻게 메시지를 퍼뜨리는지를 연구한 논문을 발표하며 “사실이 아닌 내용을 사실처럼 퍼뜨리는 허위 뉴스사이트 총 306개를 찾아냈다”고 밝혔다. 조나단 교수는 “페이스북은 (가짜뉴스의) 효과적인 확성기 역할을 한다. 페이스북은 바이러스가 퍼지는 숙주였다”고 주장했다. 이 논문에 따르면 주도면밀하게 인터넷의 약점을 파고들어 가짜 뉴스를 퍼뜨리는 ‘집단’이 존재한다. ▲ 조나단 올브라이트 교수가 그린 허위 뉴스 사이트의 정보 유통망. 이와 관련 영국의 유력지 가디언은 “가짜뉴스의 웹과 우리의 웹이 꽤 여기저기서 얽히고설켜 있다”고 전하며 “수많은 링크를 여러 사이트에 심어놓고 트래픽을 주고받으며 정보를 확산하는 거대한 우익 뉴스나 선전 매체 생태계는 주류 언론 생태계를 둘러싸고 있다”고 보도했다. 가디언에 따르면 가짜뉴스를 생산·유통한 우익 사이트들은 구글 페이지랭크 시스템에서 자신들의 검색 순위를 높여줄 일종의 속임수를 찾아 공략했다. 그 결과 우파는 무슬림, 여성, 유대인, 홀로코스트, 흑인 등의 주제에 관해 좌파보다 인터넷상에서 정보의 유통과 흐름을 장악하는 데 성공했다. 한번 메인에 뜨면 지속적으로 첫 페이지에 노출되고 그 결과 ‘클릭→트래픽’이 반복되며 가짜뉴스의 지위는 강화됐다는 지적이다. 집단지성이 가장 합리적일 것이라는 ‘알고리즘의 함정’이다. 예컨대 구글에서 ‘유대인’(are jews)을 검색했을 때 최상위에 소개되는 글의 제목은 ‘사람들이 유대인을 싫어하는 10가지 이유’다. ‘여성은’(are women)을 입력하면 ‘여성은 사악한가’라는 자동완성 문장이 등장한다. “히틀러는 나쁜사람이었나?”(Was Hitler bad?)라고 검색하면 첫 페이지에선 “히틀러가 알고 보면 좋은 사람이었던 10가지 이유”가 뜬다. 이 같은 검색엔진의 문제를 지적해온 웹사이트(searchengineland.com)를 설립한 대니 설리번은 “마치 도서관에 가서 유대인 책을 추천해달라고 했더니 사서가 가져온 책 10권이 온통 증오와 혐오에 관한 내용뿐인 것과 같다”며 “구글은 검색 알고리즘을 통해 끔찍한 잘못을 저지르고 있다”고 주장했다. 구글에선 초당 6만3000번의 검색이 이뤄지고 있다. 한국에서도 점점 구글의 영향력이 높아지고 있는 가운데 진실의 위상은 점점 떨어지고 있다. ▲ 가짜뉴스 관련 기사 제목 갈무리. 현재 국내에서 가짜뉴스에 대한 조치는 제도적으로 쉽지 않은 상황이다. 일단 가짜뉴스는 언론보도가 아니다. 언론중재위원회 관계자는 “인터넷상에 개인이 개인의 의견을 보도형식으로 올리면 허위여부와 상관없이 언론보도가 아니기 때문에 중재위 조정신청 대상이 아니다. 민법상 정정보도만 가능할 것”이라고 전했다. 방송통신심의위원회 관계자는 “명예훼손 신고가 들어오면 망사업자를 통해 URL차단요청을 할 수 있다. 해외사업자의 경우 명예훼손 심의결과를 통보해 자율 규제 할 수 있도록 조치한다”고 밝혔다. 가짜뉴스가 확산돼 유권자에 영향을 주는 시간에 비해 조치까지의 시간은 너무 길다. 이와 관련 페이스북코리아 관계자는 “한국의 페이스북은 해외에 비해 가짜뉴스의 문제가 심각한 수준은 아니다”라고 말했으며 “가짜뉴스 확산을 막기 위해 이용자들의 적극적인 신고가 필요하다”고 밝혔다. ▲ 조선일보 2016년 11월25일자 기사. 미국 대선 이후 페이스북의 ‘가짜뉴스’ 확산 비판이 거세지자 마크 주커버그 페이스북 CEO는 가짜뉴스를 줄이기 위해 페이스북 이용자들이 가짜 뉴스를 신고할 수 있는 절차를 간소화하겠다고 밝혔으며 가짜뉴스로 판명된 게시글은 이용자들이 쉽게 알아볼 수 있게 표시하겠다고 밝혔다. 페이스북은 지난 6일(현지시각) CNN앵커 출신 캠벨 브라운을 뉴스 파트너십 책임자로 영입하기도 했다. 캠벨 브라운은 “뉴스를 소비하는 방식과 뉴스를 알리는 방식 모두 변화가 일어나고 있다”며 “페이스북이 저널리즘 확장의 도구가 될 수 있도록 하겠다”고 말했다. 구글도 최근 광고 플랫폼 ‘애드센스’에서 가짜뉴스 생산 사이트를 차단하겠다고 밝혔다. 하지만 페이스북의 조치는 근본적 대안이 될 수 없고 구글의 검색알고리즘은 여전히 민주주의를 위협하고 있다는 비판을 받고 있다. 이와 관련 케서린 바이너 가디언 편집국장은 자사칼럼을 통해 “팩트가 ‘느끼는 것이 곧 사실’임을 닮아갈 때, 누군가가 사실인 팩트와 사실이 아닌 팩트의 차이를 말하기란 매우 어려워진다. 동기가 무엇이든, 거짓과 팩트는 현재 같은 방식으로 확산된다”고 지적했다. 그는 이어 페이스북 뉴스피드 알고리즘을 가리켜 “우리가 각각의 뉴스피드에서 매일매일 마주하는 세계는 우리가 이미 갖고 있는 믿음을 강화하기 위해 보이지 않게 큐레이팅 되고 있다는 것을 의미한다”고 강조했다. 우리는 언젠가부터 인식조차 하지 못한 채 反문재인, 反반기문으로 둘러싸인 뉴스피드를 접하고 있을지도 모른다. 여기서 주목할 지점이 ‘필터버블’효과다. 구글·아마존·페이스북 등 인터넷 정보제공자가 사용자에 맞춰 개인화된 정보를 제공함으로써 수용자는 이미 자신의 정치적 성향에 맞춰 필터링 된 정보만을 접하게 되는 걸 의미한다. 예컨대 문재인 지지자는 페이스북에서 반기문 지지자의 포스팅을 볼 확률이 매우 줄어들고, 반면 문재인 지지성향의 게시 글은 자주 접하게 된다. 반기문 지지자라면 알 수 있는 ‘가짜뉴스’를 문재인 지지자는 사실로 믿게 될 수 있다. 이는 반기문 지지자도 마찬가지다. 이를 두고 다니엘 시트론 美 메릴랜드대 법학과 교수는 “정보가 틀리거나 잘못되거나 불완전하더라도, 사람들은 다른 사람들이 생각하는 방향으로 나아간다”고 지적했다. 일종의 정보 캐스케이드(Information Cascade)다. 상품에 대한 호평 후기가 많은 걸 확인하고 구매를 결정하는 것처럼, 수많은 공유를 보고 대선후보를 선택하는 식이다. 가짜뉴스는 여기서 일종의 ‘바람잡이’ 역할을 한다. 필터버블은 뉴스의 진실성을 가린다. 오보라는 사실을 확인하더라도 ‘편견’은 사라지지 않는다. 가짜뉴스와 필터버블 속에 힐러리 지지자들은 트럼프의 당선을 도저히 이해할 수 없었다. 조기대선을 앞둔 한국의 페이스북 타임라인은 앞으로 어떤 모습을 보일까.정철운 기자[미디어오늘 바로가기] [미디어오늘 페이스북]미디어오늘을 지지·격려하는 [가장 확실한 방법]- title       : 트럼프 기자회견, "정보기관 사생활 관련 가짜뉴스 유출" 후폭풍
- body        :
// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가function _flash_removeCallback() {}		트럼프 기자회견, "정보기관 사생활 관련 가짜뉴스 유출" 후폭풍트럼프 기자회견/사진=연합뉴스도널드 트럼프 미국 대통령 당선인의 사생활과 러시아와의 유착 의혹이 담겼다는 미확인 문서의 유출 경로로 트럼프 당선인이 정보기관을 지목했습니다.11일(현지시간) 열린 트럼프 당선인의 첫 기자회견에서'미확인 문서'들의 내용에 대해 "가짜 뉴스이고 있지 않았던 일"이라며 "정보기관 보고서들이 언론에 유출된데 대해 슬프게 생각한다"고 말했습니다.이에미국 정보기관을 대표하는 국가정보국(DNI) 책임자가 "문서를 유출한 적 없다"고 정면으로 반박했습니다.12일(이하 현지시간) DNI에 따르면 클래퍼 DNI 국장은 전날 밤에 발표한 성명에서 트럼프 당선인과 전화를 통해 미확인 문서 문제를 논의했다며 "그 문서가 정보기관으로부터 유출되지 않았다는 점을 그에게 강조했다"고 밝혔습니다.클래퍼 국장은 "그 문서의 내용에 신뢰성이 있는지에 대해 정보기관들은 아무런 판단을 내리지 않았다"고 덧붙였습니다.트럼프 당선인은 이날 오전 '트위터'를 통해 "제임스 클래퍼 (DNI 국장)가 어제 나에게 전화를 걸어 불법적으로 나도는 거짓 보고서에 대해 비난했다"고 밝혔지만, 유출 경로로 정보기관들을 지목한데 대해서는 언급하지 않았습니다. 트럼프와 미국 정보기관 사이의 반목은 새삼스러운 일이 아닙니다.대선 과정에서 트럼프는 "나는 중앙정보국(CIA)를 전혀 믿지 않는다"는 등의 정보기관들을 불신하는 말을 여러 번 했습니다.지난 6일 클래퍼 DNI국장을 비롯해 4개 정보기관 책임자들이 트럼프에게 러시아가 미 대선에 영향을 주기 위해 사이버공격을 했다는 내용의 정보브리핑을 했을 때도 트럼프는 "러시아와 중국, 다른 집단들"이 지속적으로 미국에 대해 사이버공격을 한다고 인정하면서도 "대선에는 영향이 없었다"고 주장했습니다.월스트리트저널은 트럼프가 DNI와 CIA의 구조조정 문제를 측근들과 논의했다고 지난 4일 보도했습니다.[MBN 뉴스센터 / mbnreporter01@mbn.co.kr]< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >- title       : 대선 앞두고 정치권도 ‘가짜 뉴스’ 비상
- body        :
// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가function _flash_removeCallback() {}언뜻 봐선 뉴스처럼 보이지만 확인되지 않은 사실을 담고 있는 일명 '가짜 뉴스'들이 세계적으로 유통되면서진실을 왜곡하고사회에 큰 혼란을 주고 있습니다. 대선을 앞둔정치권에도 가짜 뉴스 주의보가 발령됐습니다. 송수진 기자의 보도입니다.안희정 충남지사가한 라디오 방송에 출연해 구테헤스 유엔 사무총장의 발언을 인용해반기문 전 유엔 사무총장의 대선 출마는 부적절하다고비판했습니다. 안희정(충남지사/SBS 라디오'박진호의 시사전망대' 중) :"(현 유엔 사무총장이) 반기문 전 유엔 사무총장이 대통령 선거에 도전하는 것에 대해서 유엔 정신과 협약의 위반이라고 지금 지적을 했습니다." 안 지사 측은 그러나반나절 만에 사실에 기초한 발언이 아니라며발언을 정정했습니다. 한 인터넷 사이트가마치 기사처럼 가공한 내용을 한 참모가 진짜 기사로 착각해확인 없이 넘겨줬고안 지사가 이를 그대로 인용하는 바람에벌어진 일이라고안 지사 측은 해명했습니다. 그러나 출입기자들에게 문자를 보내 사실을 바로잡았을 때는 이미 많은 매체들이안 지사의 발언을 토대로 작성된 관련 기사들을 게재한 뒤였습니다. 황용석(건국대 미디어커뮤니케이션 학부 교수) :"잘못된 사안에 대한 이해와 사회적 갈등을 만들 수 있고 결국은 정치적인 불신과 냉소주의를 부추깁니다." 특정 후보에 대한 비방이나 공격 등에 악용될 수 있는 만큼,특히 선거 국면에는가짜 뉴스의 유통을 철저하게 막는 장치가 필요하다고전문가들은 지적합니다. KBS 뉴스 송수진입니다.송수진기자 (iam@kbs.co.kr)- title       : 가짜 뉴스 덕 본 트럼프, X파일에 한 방 먹었다
- body        :
// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가function _flash_removeCallback() {}[진위 확인 안된 '트럼프 X파일' 조회수 440만 돌파… 네티즌들 "팝콘 들고 탄핵 구경가자"]- 대선 때 트럼프 도운 '가짜 뉴스'클린턴 관련 황당한 뉴스 쏟아져… 트럼프가 유리해졌단 의견 많아- 첩보영화 뺨치는 'X파일' 뒷얘기경선 경쟁자가 뒷조사 주문… MI6 출신이 자료 수집하고 FBI가 진위 확인했단 說 돌아'가짜 뉴스로 흥한자, 가짜 뉴스로 망한다?'도널드 트럼프 미 대통령 당선인이 오는 20일 취임을 앞두고 '가짜 뉴스(fake news)'로 곤혹을 치르고 있다. 지난 대선과정에서 자신의 가장 든든한 우군이었던 '가짜 뉴스'가 이젠 칼이 되어 자신의 목을 겨누고 있는 것이다.발단은 미국의 온라인 매체 버즈피드가 지난 10일(현지 시각) 보도한 트럼프 당선인의 외설적인 사생활에 관한 문건이다. 이 문건에는 트럼프가 사업가 시절 러시아 호텔에서 매춘 여성 여러 명을 불러 외설적인 파티를 즐겼고, 이를 러시아 정보기관이 몰래카메라로 촬영했다는 등의 얘기가 들어있다.문건의 진위 여부는 아직 가려지지 않았다. 그러나 확인되지 않은 자극적인 내용이 뉴스로 생산돼 온라인에선 이미 사실인 양 일파만파로 퍼져나가고 있다. 버즈피드가 보도한 이 문건 관련 기사의 조회수는 440만건을 넘었다. 미국 네티즌들은 "팝콘 사와서 탄핵 구경하자"고 하거나 "(탄핵에) 아멘"이란 댓글을 1000건 넘게 달고 있다. 당황한 트럼프 당선인은 트위터에 "가짜 뉴스 유출은 나를 공격하기 위한 것"이라며 "우리가 나치 독일에 살고 있는가"라고 했다.사실 가짜 뉴스의 최대 수혜자는 트럼프였다. 지난 미국 대선에서 공화당 지지 사이트의 38%가 가짜 뉴스를 생산했고 민주당 지지 사이트는 19%만 가짜 뉴스를 만들었다는 보도도 나왔다. 가짜 뉴스 생산에서 트럼프가 속한 공화당의 '화력'이 훨씬 강했던 것이다. 그 결과 힐러리 클린턴 민주당 후보는 '클린턴이 IS(이슬람 국가)에게 무기를 팔았다' '클린턴이 아동 성매매 조직을 운영한다'는 등의 황당한 뉴스에 시달려야 했다. 미국 정보당국은 "러시아 정보기관이 트럼프를 돕기 위해 가짜 뉴스를 이용했다"는 보고를 하기도 했다.가짜 뉴스가 선거에 어떤 영향을 미쳤는지 계량화하기는 어렵다. 그러나 미국 언론들은 트럼프가 '스윙 스테이트'라 불리는 경합주에서 불과 수만 표 차이로 클린턴을 이긴 점을 감안할 때 상당한 영향을 끼쳤을 것으로 보고 있다.가짜 뉴스는 무엇보다 '돈'이 된다. 자극적인 뉴스로 클릭을 유도할 수 있기 때문이다. 이 때문에 유럽의 마케도니아에 미국 대선 관련 가짜 뉴스 사이트가 150개가 있다는 보도가 나오기도 했다.트럼프의 부인에도, 이번 '트럼프 X파일' 사건은 점점 정치적 암투와 스파이가 결합된 흥미진진한 첩보영화 스토리로 진화하고 있다.가디언과 월스트리트저널 등은 11일(현지 시각) 이 X파일이 공화당 대선 후보 경선 당시부터 나왔다고 보도했다. 당시 경쟁 후보 중 한 명이 워싱턴DC의 한 사설 조사기관에 트럼프에 대한 뒷조사를 의뢰했고, 이 기관은 영국 정보기관 MI6 출신으로 런던에서 정보업체를 운영하는 크리스토퍼 스틸에게 하도급을 줘 '믿을 만한' 러시아 정보통으로부터 트럼프 관련 정보를 넘겨받았다는 것이다.여기서 스토리는 미국 연방수사국(FBI)으로 넘어간다. 넘겨받은 자료의 내용에 놀란 영국 정보업체 운영자가 FBI에 자료를 넘겨주고 진위 여부 확인을 요청했다는 것이다. FBI는 그에게 "더 많은 자료"를 요구했을 뿐 이 문제에 대해서는 침묵했다고 한다. 오히려 힐러리 클린턴의 이메일 스캔들을 물고 늘어졌다.이후 이 자료는 정치권과 정보업계를 은밀히 돌아다녔다. 존 매케인 상원의원(공화당)은 작년 11월 8일 대선 직후 유럽의 전직 외교관으로부터 이 문건을 받았고, 다음달인 12월 제임스 코미 FBI 국장을 일대일로 만난 자리에서 이 문건을 전달했다. FBI는 최근 버락 오바마 대통령과 트럼프 당선인에게 러시아의 미 대선 개입 해킹 의혹을 보고하면서 이 자료를 2쪽 분량으로 요약해서 첨부한 것으로 알려졌다.[워싱턴=조의준 특파원 joyjune@chosun.com] [변희원 기자][조선닷컴 바로가기]- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -- title       : [여적]트럼프와 언론
- body        :
// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가function _flash_removeCallback() {}		1835년 대중지 뉴욕선은 ‘달 표면에서 키 4피트에 구릿빛 머리카락을 가진 생명체를 발견했다’는 가짜기사를 썼다. 그러면서 사과는커녕 ‘대중을 위한 풍자’라 우겼다. 하지만 그 가짜기사 덕분에 뉴욕선의 발행부수(1만5000부)는 세계 최대로 도약했다. 흥행의 귀재라는 P T 바넘(1810~1891)은 가짜뉴스를 맘껏 즐겼다. 80살 여인을 두고 ‘초대 대통령 조지 워싱턴의 간호노예이며 나이는 161세’라는 가짜뉴스를 퍼뜨렸다. 차츰 대중의 관심이 줄어들자 바넘은 ‘셀프디스’에 나선다. ‘여인은 사실 인조인간이었다’며 또 날조기사를 제보한 것이다. 대중은 바넘의 뉴스가 가짜임을 알아차렸지만 폭발적인 관심을 거두지 않았다. 바넘은 “이 순간에도 속으려고 태어나는 사람들이 있다. 미국 대중의 취향을 과소평가해서 손해본 이는 아무도 없다”며 즐거워했다. 바넘의 언급에서 도널드 트럼프 미 대통령 당선자의 얼굴이 오버랩된다. 대선 당시 가짜뉴스의 대표적인 수혜자로 꼽히기 때문이다. ‘교황이 트럼프를 지지했다’느니, ‘클린턴이 이슬람국가(IS)와 주고받은 e메일이 공개됐다’느니 하는 가짜뉴스가 경합주의 당락에 영향을 끼쳤을 수 있다. 그런데 막상 당선이 되자 그 화살이 트럼프에게 돌아오고 있다. CNN 등이 ‘트럼프가 러시아 매춘여성과 성매매를 하는 장면을 러시아 정보기관이 몰래카메라로 찍었다’고 보도한 것이다. 급기야 기자회견장에서 CNN 기자와 트럼프가 ‘우리 회사를 공격하고 있다. 질문 기회를 달라’ ‘예의를 지켜라. CNN은 끔찍하다. 가짜뉴스다’라는 고성이 오가는 설전을 벌였다. 분이 안 풀린 트럼프는 트위터에 “가짜뉴스로 폭락한 CNN은 망해가는 회사”라고 저주했다. 이 대목에서 ‘정윤회 문건’이 터진 뒤 “찌라시에 나라 전체가 흔들리는 것은 대한민국이 부끄러운 일”이라던 박근혜 대통령의 으름장이 떠오른다. “가짜정보는 절대 알려져서는 안된다”는 트럼프와 다를 바 없다. 그러나 그런 막말을 듣는 언론의 대응은 어떤가. CNN은 “보도의 오류를 지적하라. 우리 보도는 (언론·출판의 자유를 보장하는) 수정헌법 1조의 핵심가치를 대변한다”고 응수했다. 이 순간 참으로 부끄럽게 되새겨보는 CNN의 반응이다.▶ 경향신문 SNS [트위터] [페이스북]▶ [인기 무료만화 보기]©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지- title       : 트럼프 "美정보기관, X파일 의도적 유출…해킹 자체조사"
- body        :
// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가function _flash_removeCallback() {}도널드 트럼프 미국 대통령 당선인. © AFP=뉴스1"공화당원까지 가세한 추잡한 정치 공작" 성토정보기관 불신…"해킹 보고서 90일내 발표"(서울=뉴스1) 김혜지 기자 = 도널드 트럼프 미국 대통령 당선인이 자신의 낯뜨거운 사생활과 러시아 정부와의 유착 의혹을 담고 있는 소위 '트럼프 문건'을 자신에 적대적인 정보당국이 의도적으로 유출한 것이라고 힐난하고 나섰다.또한 민주당은 물론 공화당원까지 이번 유출에 가담했다며 자신의 측근들이 만든 러시아 해킹 관련 자체 보고서를 90일 이내에 발표하겠다고 전했다.트럼프 당선인은 13일(현지시간) 트위터에서 "나에게 씌워진 조작된(phony) 혐의가 내 정적들과 고소 당하는 게 두려워 잠적한 실패한 스파이에 의해 짜 맞춰졌다는 게 이제 드러났다"며 이 같이 밝혔다.트럼프 당선인은 "민주당은 물론 공화당원까지 가세한 추잡한 정치적 공작으로 만들어진 완전히 가짜 사실들"이라면서 "가짜 뉴스다! 러시아도 아무것도 존재하지 않는다고 한다"고 강조했다.이어 "아마 정보기관들이 아무런 증거도 없고 앞으로도 없을 것이라는 걸 알면서 발표했을 것이다"며 "내 사람들이 해킹에 관한 완전한 보고서를 90일 이내로 만들 것이다"고 덧붙였다.미 정보기관들은 러시아의 '미 대선 개입' 해킹에 관한 조사 보고서를 이미 마무리해 발표했다. 그러나 트럼프 당선인이 러시아 해킹을 막을 자체적인 보고서를 만들기로 한 것은 이번 문건 파동으로 인해 정보당국에 대한 그의 불신이 최고로 치달았기 때문으로 풀이된다.이 '트럼프 문건'은 미 정보당국이 버락 오바마 대통령과 트럼프 당선인에 직접 브리핑한 사실이 지난 10일 밝혀진 문서로, 35쪽짜리 문건 전체가 언론에 공개된 뒤 연일 미국을 뒤흔들고 있다.문건 내용은 러시아 정부가 트럼프 당선인의 음란한 사생활에 관한 영상을 보유하고 있으며 이를 빌미로 트럼프 당선인을 지원·조종하고 있다는 것.문서를 최초로 작성한 전직 영국 비밀정보국(MI6) 요원 크리스토퍼 스틸(52)은 자신의 신원이 언론에 공개된 뒤 잠적했다.문건의 진위 여부에 대해서는 미 연방수사국(FBI)이 수사를 하고 있다는 사실만이 알려져 있을 뿐, 어느 언론이나 기관도 이를 공식 확인하지 않았다. 트럼프 당선인은 수차례 혐의를 부인했다.icef08@▶ 놓치면 후회! 최신 무료만화 보기 / 2017년 나의 운세 보기[© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]- title       : 러 정부 "러시아 미 대선 해킹 주장 터무니 없는 거짓"
- body        :
// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가function _flash_removeCallback() {}【서울=뉴시스】드미트리 페스코프 대통령실 대변인이 12일(현지시간) 미국 방송사 NBC의 좌담회를 하고 있다. 그는 이 좌담회에서 미국 공화당의 도널드 트럼프 대통령 당선인이 대선에 승리하도록 러시아가 미 대선에 영향력을 행사하려했다는 주장을 터무니 없는 저짓이라며강하게 부인했다. 2017.01.13(사진 출처: NBC 인터넷판) 【서울=뉴시스】이수지 기자 = 러시아 정부가 러시아의 미국 대통령선거 해킹 주장에 대해 터무니없는 거짓이라고 반박했다고 NBC, 타스 통신 등 외신들이 12일(현지시간) 보도했다. 드미트리 페스코프 대통령실 대변인은 이날 미국 방송사 NBC의 좌담회에 출연해 도널드 트럼프 대통령 당선인이 대선에 승리하도록 러시아가 미 대선에 영향력을 행사하려했다는 주장을 강하게 부인했다. 그는 “그 보도는 어떤 증거도 없는 터무니없는 주장”이라며 “트럼프 당선인이 태도를 바꾼 것은 분명 잘못했다”고 밝혔다.트럼프 당선인은 얼마 전까지만 해도 공공연하게 러시아가 미국 대선에 개입하려고 민주당 전국위원회의 전산망 해킹을 지시했다는 미국 정보당국의 조사 결과를 수용할 수 없다고 밝혔다가 지난 11일 처음으로 기자회견에서 이를 인정했다. 그러나 그는 정보당국이 유출한 자신의 사생활과 러시아와의 유착 의혹이 담겼다는 미확인 문서에 대해서는 가짜 뉴스라고 비난했다.러시아 정부가 트럼프 당선인을 협박하기 위해 사용할 수 있는 사생활 정보를 갖고 있는지에 대한 질문에 페스코프 대변인도 “난 정보기관에서 일하지 않고 대통령실에서 일하고 있어 그런 파일을 본 적 없다”며 “이 웃기는 보고서에 담긴 증거 없는 의혹은 사실이 아닌 전부 거짓”이라고 답했다. 그는 이어 미확인 문서는 가짜 뉴스이고 이는 정치적 마녀 사냥이라는 트럼프 당선인의 발언을 그대로 인용했다. 페스코프 대변인은 또한 미확인 문서의 진위 조사를 요구한 트럼프 당선인을 칭찬했다. 그는 “트럼프 당선인이 미확인 문서가 가짜인지 아닌지를 알아내려는 자세를 가졌다는 점을 존중한다”며 “도전적 대립이 아닌 대화로 문제를 해결하기 위해 노력하겠다는 그의 자세를 존중한다”고 밝혔다.트럼프 당선인은 11일 기자회견에서 “블라디미르 푸틴 러시아 대통령이 자신을 좋아한다면 이는 부담이 아닌 외교적 자산”이라며 자신의 임기 중 러시아와 관계 개선 가능성을 내비쳤다. 이에 페스코프 대변인은 "트럼프 당선인이 취임 후 푸틴 대통령과의 정상회담은 빠를수록 좋다"고 밝혔다.타스 통신도 12일 페스코프 대변인이 러시아 해킹 주장에 대해 재차 강하게 부인하면서 미국이 이에 대해 과잉 반응하고 있다고 주장했다고 보도했다.그는 이날 정례브리핑에서 렉스 틸러슨 미 국무장관 내정자의 인사청문회 발언에 대한 질문에 “이는 확실히 바보 같은 주장이라고 생각한다” 며 “러시아 해킹과 관련된 모든 주장은 가짜이고비전문적인 정보에 의존한 주장”이라고 밝혔다.틸러슨 내정자는 11일 상원 외교위원회 인사청문회에서 러시아 해킹에 대한 적절한 대응이 필요하다고 밝혔었다.페스코프 대변인은 “러시아 해킹 사태가 정말 소란스러워지고 있다” 며 “광분이 일 때는문제의 원인을 찾기가 불가능하다. 소란이 끝날 때까지 기다려야 한다”고 밝혔다. suejeeq@newsis.com뉴시스 뉴스, 네이버 뉴스 스탠드에서도 만나세요뉴시스 SNS [페이스북] [트위터]- title       : 바이든 "정보당국 보고때 트럼프파일 브리핑…진위 모른다 해"
- body        :
// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가function _flash_removeCallback() {}"정보당국, FBI 통해 추적조사해야 한다고 생각해 놀랐다"(워싱턴=연합뉴스) 심인성 특파원 = 러시아가 도널드 트럼프 미국 대통령 당선인의 약점이 담긴 이른바 '트럼프 파일'을 갖고 있다는 언론 보도를 둘러싸고 논란이 이는 가운데 조 바이든 부통령은 12일(현지시간) 지난주 정보당국의 기밀정보 브리핑 때 그 사안도 포함돼 있었다고 밝혔다.바이든 부통령은 이날 AP통신을 포함한 주요 언론 인터뷰에서 "제임스 클래퍼 국가정보국장을 비롯해 정보기관 수장들로부터 기밀보고를 받을 때 오바마 대통령이나 내가 트럼프 당선인과 관련한 미확인 주장에 관해 확인해 달라고 요청하지는 않았다"면서 정보당국에서 먼저 보고했다고 말했다.조 바이든 미국 부통령[AFP=연합뉴스 자료사진] 바이든 부통령은 "사실 그 문제가 거론됐을 때 오바마 대통령이 '이게 대체 어떤 것과 무슨 관계가 있는 것이냐?'라고 물었고, 정보당국에선 '대통령께 보고해야 한다는 의무감이 든다. 아마도 나중에 듣게 될 수도 있기 때문이다. 트럼프 당선인에게도 보고할 것'이라고 답변했다"고 전했다.그러면서 "그 사안은 기밀브리핑의 주된 주제는 아니었고 우리도 구체적인 내용에 관해 묻지 않았다"고 덧붙였다.오바마 대통령과 바이든 부통령은 지난 5일, 트럼프 당선인은 다음날인 6일 정보당국으로부터 '러시아 미국 대선개입 해킹' 사건에 대한 기밀브리핑을 각각 받았다.바이든 부통령은 트럼프 파일의 진위에 대해 "정보수장들은 '그런 주장이 사실인지 아닌지 단언할 수 없다'고 말했다"면서 "(다만 진위 파악 차원에서) FBI를 통해 추적조사를 해야 한다는 식으로 생각해 놀랐다"고 언급했다.트럼프 파일 논란은 CNN 방송과 인터넷매체 버즈피드 등 일부 언론이 러시아가 섹스 비디오 등 트럼프 당선인을 협박할 수 있는 '미확인' 사생활 정보를 입수했고, 정보당국이 이 같은 정보를 오바마 대통령과 트럼프 당선인에게 공식 보고했다고 보도하면서 불거졌다.이와 관련해 뉴욕타임스(NYT)는 해당 자료는 지난해 대선 기간 트럼프 당선인의 공화당 경선 경쟁자들과 민주당 힐러리 클린턴 후보 지지자들이 고용한 전직 영국 정보요원 출신 인물이 만든 메모를 바탕으로 작성됐으며, 여기에는 트럼프 당선인이 2013년 모스크바를 방문했을 당시 몰래 촬영된 섹스 비디오도 포함도 있다고 전했다.도널드 트럼프 미국 대통령 당선인[AP=연합뉴스 자료사진]이런 보도에 대해 트럼프 당선인은 트위터와 기자회견을 통해 강력히 반발하면서 전혀 근거가 없는 '가짜 뉴스'이자 정적들에 의한 '정치적 마녀사냥'이라고 일축했다.그는 특히 "비뚤어진 정적들이 가짜 뉴스로 내 승리를 하찮게 만들려고 한다", "정보기관은 이런 가짜 뉴스가 대중에게 유통되는 것을 허용해선 안 됐다", "우리가 나치 독일에 살고 있느냐"며 정보당국과 언론에 강한 불만을 토로했다.sims@yna.co.kr- title       : 트럼프 vs CNN ‘X파일’ 공방, 감정싸움 비화
- body        :
// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가function _flash_removeCallback() {}트럼프 미국 대통령 당선인의 약점이 담긴 자료를 러시아가 쥐고 있다는 의혹과 관련해 미국의 한 온라인 매체가 의혹의 구체적 내용이 담긴 자료를 공개했습니다. 이에 앞서 CNN은 FBI가 이런 의혹과 관련한 보고를 트럼프 당선인에게 했다고 보도했는데, 이 때문에 트럼프와 당선인 측과 CNN이 정면으로 충돌했습니다. 워싱턴 전종철 기자가 보도합니다.CNN은 그제트럼프 당선인이 FBI로부터러시아가 트럼프에게 불리한 자료를 갖고 있다는 의혹에 대한 보고를 받았다고 보도했습니다. 이어서 온라인 매체 버즈피드가 의혹의 구체적 내용을 담은35쪽 짜리 자료를 공개하면서, 외설적 동영상까지 있다는 소문이급속히 퍼져나갔습니다. 바로 그 다음날 기자회견에서 트럼프는 CNN 기자의 질문을 차단하며 노골적으로 반감을 드러냈습니다. CNN 기자 : "질문 기회를 주시겠습니까?" 트럼프(미 대통령 당선인) : "당신 회사 CNN은 끔찍합니다." CNN 기자 : "당신은 우리 회사를 공격하고 있습니다. 질문 기회를 주세요." 트럼프(미 대통령 당선인) : "무례하게 굴지 마세요. 당신에게 질문 기회를 주지 않을 겁니다. 당신들은 가짜 뉴스입니다." CNN은 해명에 나섰습니다. 자신들은 정부의 활동을 보도했을 뿐, 입증되지 않은 자료를 내놓은 버즈피드와는 확연히 다르다고 설명했습니다. 이어서 CNN은 수정 헌법 1조 언론, 출판의 자유를 강조하며 보도에 오류가 있다면 정확히 지적하라고 응수했습니다. 이에 대해 트럼프 측은특별한 반응을 내놓진 않았습니다. 이런 가운데 기자회견장에서 트럼프와 언성을 높였던 CNN 기자는 백악관 대변인 내정자로부터 기자단에서 방출하겠다는 위협을받았다고 밝혔습니다.트럼프 행정부가 출범하기 전부터 트럼프와 주류 언론 간의 힘겨루기가 감정 싸움으로 비화되는 양상입니다. 워싱턴에서 KBS 뉴스 전종철입니다. 전종철기자 ( jcj@kbs.co.kr)- title       : 영국 정부, 트럼프 문건 다 알고 있었다…십자포화 맞아
- body        :
// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가function _flash_removeCallback() {}【뉴욕=AP/뉴시스】도널드 트럼프 미국 대통령 당선인이 11일(현지시간) 뉴욕 트럼프 타워에서 대선 승리 이후 첫 기자회견 열어 열변을 토하던 중 눈을 감고 있다.2017.01.12【서울=뉴시스】이지예 기자 = 영국 정부가 도널드 트럼프 미국 대통령 당선인의 사생활 폭로 문건에 대해 알고 있었다는 정황이 드러나면서 난간함 처지에 놓였다.일간 텔레그래프는 12일(현지시간) 영국 정부가 트럼프 폭로 문건을 작성한 전직 영국 해외정보국(MI6) 요원 크리스토퍼 스틸이 미 연방수사국(FBI)과 접촉하도록 용인했다고 보도했다. 스틸은 문건을 FBI에 건내기 전 영국 정부 관료들과 만났다고 미국 내 소식통들은 전했다. 스틸이 작성한 문건에는 트럼프가 러시아의 한 호텔에서 섹스 파티를 벌인 증거를 러시아가 갖고 있다는 내용이 담겨 있는 것으로 알려졌다.영국 정부는 스틸과 FBI의 접촉을 허용한 것으로 알려지면서 미국과 러시아 양측으로부터 십자포화에 휩싸였다고 텔레그래프는 지적했다. 스틸은 신원이 공개되자 신변의 위협을 느끼고 잠적한 상태다.러시아 정부는 MI6가 트럼프 당선인과 러시아 양측 모두에 부정적인 방향으로 사실이 아닌 내용을 흘리고 있다고 규탄했다. 또 스틸은 여전히 영국 정보 당국을 위해 일하고 있다고 지적했다. 트럼프 당선인도 러시아가 자신의 은밀한 사생활을 알고 있다는 문건의 내용은 가짜라고 반발했다. 그는 이번 사태는 차기 미국 정부와 영국의 정보 공유 협력에 도움이 되지 않을 것이라고 경고했다. 스틸은 과거 수십년간 러시아에서 영국의 첩보원으로 활동했다. 영국으로 망명한 전 러시아 연방보안부(FSB) 요원 알렉산드르 리트비넨코의 독살 사건을 담당하기도 했다. 스틸은 MI6에서 은퇴한 뒤 2009년부터 런던에서 기업정보 컨설팅 업체를 운영했다. 그는 미 대선기간 트럼프 반대파의 의뢰를 받아 트럼프와 러시아에 관한 정보를 수집한 것으로 알려졌다.【서울=뉴시스】러시아가 도널드 트럼프 미국 대통령 당선인에게 치명적인 정보를 보유하고 있다는 내용의 문건을 작성한 전직 영국 해외정보국(MI6) 요원 크리스토퍼 스틸(52)의 사진을 일간 텔레그레프 등이 12일(현지시간) 입수해 공개했다.2017.1.13. 스틸은 자신이 파악한 정보가 매우 민감한 내용이라고 판단해 FBI와 MI6에 전달했다. 이 과정에서 영국 정부는 스틸에게 FBI와 접촉해도 좋다고 허가했다. 영국 총리실도 이 사안을 알고 있던 것으로 보인다. 영국 총리실과 외무부는 이번 논란에 대한 논평을 거부했다. 안보 당국 소식통들은 반드시 그럴 필요는 없었지만 스틸이 '직업적 예의상' 영국 정부에 FBI 접촉 허가를 요청한 것 같다고 평가했다. 스틸은 영국 정부 허가가 떨어지자 다른 유럽국에서 FBI 요원을 만나 수집한 정보를 제보했다. 그는 작년 7~10월 사이 FBI와 연락을 주고받았지만 조사가 빠르게 진척되지 않아 실망감을 느꼈다고 전해졌다. 트럼프 당선인은 이번 파문에 대해 '독일 나치 치하에서나 일어나는 일'이라고 분노했다. 또 '가짜 뉴스'를 통해 자신을 표적으로 한 정치적 마녀사냥이 진행되고 있다고 주장했다. ez@newsis.com뉴시스 뉴스, 네이버 뉴스 스탠드에서도 만나세요뉴시스 SNS [페이스북] [트위터]- title       : 트럼프, 당선 후 첫 기자회견… "일자리" 17차례 강조
- body        :
// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가function _flash_removeCallback() {}"러시아가 대선 해킹 배후" 인정… 58분간 기자들과 싸움하듯 회견性추문 의혹 보도에 뿔난 트럼프, CNN에 "무례하다, 이 가짜들아""미국이 맺은 무역 협정은 재앙" 中·日 거론… 한국 언급 안해11일 오전 11시(현지 시각) 미국 뉴욕 5번가 트럼프타워 1층 로비에서 도널드 트럼프 대통령 당선인의 대선 승리 후 첫 기자회견이 열렸다. 회견장은 마치 만원 버스 같았다. 내외신 기자 250여명이 몰려들어 발 디딜 틈이 없었다. 좌석은 100개 남짓, 대부분 기자가 선 채로 몇 시간을 기다렸다. 트럼프타워엔 트럼프 당선인의 집과 사업체 본부가 있다. 트럼프 식당과 트럼프 기념품 가게 등 눈길 닿는 모든 곳에서 '트럼프' 로고를 볼 수 있다. 대선 승리 후 이곳은 '트럼프의 성지'가 됐다.회견 시간이 되자 트럼프 타워의 금빛 엘리베이터 문이 열렸다. 큰딸 이방카와 백악관 선임 고문에 내정된 사위 재러드 쿠슈너, 아들 도널드 트럼프 주니어와 에릭, 스티브 배넌 백악관 수석 전략가 내정자, 켈리앤 콘웨이 백악관 선임 고문 내정자 등 핏줄과 최측근으로 구성된 '트럼프 정권 실세'들이 쏟아져 나왔다. 이어 마이크 펜스 부통령 당선인과 트럼프 당선인이 등장했다.스파이서 대변인이 먼저 마이크를 잡았다. 그는 CNN과 인터넷 매체 버즈피드가 근거 없는 주장을 기사로 내보냈다며 "클릭 수를 위한 한심한 시도"라고 강하게 비판했다. CNN은 전날 트럼프 당선인에게 치명적인 자료를 러시아가 갖고 있다는 의혹을 미 정보 당국이 트럼프에게 보고했다고 보도했다. 버즈피드는 그 의혹의 구체적 내용이 담긴 미확인 문건을 공개했다.이 문건에 러시아가 갖고 있는 자료에 외설적인 내용이 담겼다는 소문이 퍼지면서 파장이 커졌다. 11일(현지 시각) 도널드 트럼프 미국 대통령 당선인이 뉴욕 트럼프타워에서 장녀 이방카에게 귓속말을 하고 있다. /EPA 연합뉴스하고 싶은 말을 다 하는 트럼프 스타일은 변함없었다. CNN과 버즈피드에 대해 "수치스럽다"고 직격탄을 날렸다. 버즈피드에 대해선 "실패한 쓰레기더미"라고 했고, CNN 기자가 질문하려 하자 "당신네 회사는 끔찍하다" "무례하게 굴지 마" "당신들은 가짜 뉴스야"라며 질문 자체를 받지 않았다. 다만 러시아 의혹과 관련해 정보의 신뢰도를 문제 삼아 보도하지 않은 언론에 대해선 감사의 뜻을 밝혔다.트럼프는 이날 사회자를 두지 않고 질문자를 직접 지명하며 기자회견을 끌어갔다. 늘 그렇듯 공격적이었고 기자들도 지지 않고 강하게 나갔다. 대통령 당선인과 기자들이 거의 싸우는 분위기였다.트럼프가 기자를 싫어하고 언론을 불신한다는 건 너무 유명한 얘기다. 대선 때 유세장에 가보면 트럼프는 늘 기자단을 가리키면서 "정직하지 못하다"고 공개적으로 조롱하곤 했다. 그래서인지 트럼프는 대변인이나 기자 등 중간 단계 없이 트위터 등을 통해 국민과 직거래하는 소통 방식을 선호한다. 이날도 세금 회피에 대한 질문을 받자 "미국인들은 내 납세 내역을 아무도 궁금해하지 않는다. 오직 기자들만 궁금해할 뿐"이라고 받아쳤다.기자회견 동안 트럼프는 경제 회생을 강조했다. '일자리(Job)'라는 말을 17차례나 되풀이했다. 그는 "기업들이 멕시코 등 해외에 공장을 짓거나 생산 시설을 옮겨 미국 내 일자리가 줄어드는 일은 없을 것"이라며 "나는 가장 위대한 일자리 창출자가 되려 한다"고 말했다. "미국이 체결한 무역협정은 재앙이며 중국과 일본, 멕시코와의 교역에서 매년 수천억달러 손해를 보고 있다"고도 했다. 한국과 관련한 언급은 없었다.기자회견의 또 다른 핵심 주제는 대통령 취임 후 재산 관리 문제였다. 그는 두 아들을 가리키며 "도널드와 에릭, 두 아들이 회사를 운영할 것"이라고 했다. "(아들들이) 회사 경영과 관련해 나와 의논하지 않을 것"이라고도 했다. 하지만 8년 후 돌아왔을 때 제대로 일을 못 했으면 "(두 아들을 가리키며) 해고해 버릴 것"이라고 했다. '8년 후'라는 표현에서 보듯 트럼프는 당연히 4년 후 재선될 것이라고 생각하는 듯했다 .이날 나온 질문 상당수가 러시아 관련 문제였다. 트럼프 당선인은 이날 처음으로 러시아의 대선 개입을 인정했다. "러시아가 대선 해킹의 배후였다"고 밝힌 것이다. 하지만 민주당 전국위원회(DNC)가 해킹에 무방비 상태였다는 점도 지적했다. 블라디미르 푸틴 대통령이 자신을 좋아한다면 그것은 '부채'가 아니라 '자산'이라고도 했다.트럼프 당선인은 마지막 발언에서 '중국'을 짚었다. "내가 취임하면 러시아뿐 아니라 경제적으로 미국을 이용하는 중국, 그리고 일본·멕시코 등 모든 나라가 미국을 이전 행정부 때보다 훨씬 더 존중하게 될 것"이라고 했다. 그렇게 58분, 미국의 45대 대통령 취임을 9일 남겨 놓은 트럼프는 유세 때처럼 거침없는 기자회견을 마치고 다시 엘리베이터를 탔다.  [뉴욕=강인선 특파원] [오윤희 기자][조선닷컴 바로가기]- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -- title       : [조선일보 독자권익보호위원회 1월 정례회의] 일방통행식 대통령 신년 간담회 왜 비판 없었나
- body        :
// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가function _flash_removeCallback() {}'조선일보에 불만 있다' 독자들 항의 생생히 전달반기문 23만달러 수수설, 후속 보도 없어 궁금조선일보 독자권익보호위원회(위원장 조순형 전 국회의원)가 9일 정례 회의를 열고 지난 한 달 조선일보 보도에 대해 토론했다. 조 위원장을 비롯해 김경범(서울대 서어서문학과 교수), 김태수(변호사), 방희선(변호사), 유미화(서울 반포고 교사), 윤영찬(네이버 부사장), 이덕환(서강대 화학·과학커뮤니케이션 교수), 이재진(한양대 미디어커뮤니케이션학과 교수), 이정희(한국외국어대 정치외교학과 교수), 정여울(문학평론가 겸 작가) 위원이 참석했다.왼쪽부터 김태수·김경범·윤영찬·정여울·유미화 위원, 조순형 위원장, 방희선·이재진·이덕환·이정희 위원, 정권현 편집국 부국장. /고운호 기자―〈조선일보에 불만 있다〉(12월 28일 오피니언면)는 생경하고 강한 언어로 독자들 불만을 실었는데 하나도 약화시키지 않고 잘 전달했다. 언론사가 스스로 독자들 불만을 모아 보여주어 진정성이 느껴진다. 물론 불만 독자들을 위로하고 동반 의식을 구하는 측면도 있겠다. 다만 일부 독자의 불만을 의식해 그들의 감성에 부합하려는 건 아닌지 걱정도 든다.―그 지면을 보고 좀 의아하기도 했지만 다수 독자의 공감을 샀을 것이다. 신문을 끊어야 하나 고민하던 어떤 사람은 "조선일보가 공정 보도를 위해 이렇게 노력하니 두고봐야겠다"고 했다. 다양한 사람의 다양한 의견을 반영해 신선하다. 조선일보의 자신감 같은 것도 느껴졌다. 종종 이런 지면을 만들 필요가 있다.―대통령이 직무정지 상태에서 1월 1일 갑자기 기자들을 불러 간담회를 했다. 노트북이나 카메라를 갖고 오지 못하게 하고 본인이 하고 싶은 이야기만 했다. 1월 9일 A4면에는 〈직무정지 한달… 朴대통령 "일본·중국의 외교 압박 걱정스럽다"〉가 실렸다. 사드와 위안부 문제는 박 대통령이 결정 주체였으니 기사 가치가 있다고 생각한다. 그런데 박 대통령은 검찰과 헌재 출석을 거부하고 있다. 공식적 자리에서 얘기해야 할 것들을 언론을 통해 우회적·일방적으로 얘기하는 게 바람직한가. 이런 점을 지적했어야 한다. 설 전에도 간담회를 준비하고 있다니 그때는 잘 대처해달라.―기자가 펜과 카메라를 놓고 취재한다는게 말이 되나. 청와대 출입기자단 간사가 거부했어야 한다. 적어도 조선일보와 TV조선 기자는 거부해야 한다. 그런 기자간담회가 어디 있나. 그리고 지난번 간담회 기사는 평면적 사실 보도에 그쳤다. 국민을 우롱한 간담회였다는 강한 비판이 있어야 했다.―'최순실 게이트' 국정조사특위 3차 청문회의 주 목적은 '세월호 7시간'에 박 대통령과 청와대가 제대로 대응했는가였다. 증인 13명 중 9명이 의료인이고, 미용시술 의혹을 의원들이 추궁했다. 이날 뜻하지 않게 세 가지 큰 문제점이 드러났다. 대통령 건강을 책임지는 청와대 공식 의료 체계가 완전 붕괴되었다는 것, 경호실이 비선 실세 심지어 비선 의사들을 확인하지도 않고 출입을 허용하거나 묵인 방조했다는 것, 안보 책임 라인이 대통령이 어디 있는지 몰랐다는 것이다. 그런데 조선일보는 이 세 문제점을 기사로도 사설로도 구체적으로 지적하지 않았다. 동아일보는 사설 〈최순실은 靑의료체계-軍통수권자 안위까지 농단했다〉에서, 중앙일보도 사설 〈'보안 손님'과 '무분별 시술'로 붕괴된 청와대 시스템〉에서 지적했다.―1월 9일 '최보식이 만난 사람' 〈'최순실 변호인' 이경재 변호사 단독 인터뷰〉는 논란이 있을 것 같다. 이경재 변호사 인터뷰는 필요하다고 생각한다. 문제는 새로운 정보가 없다는 것이다. 최순실의 변호사로서의 면만 부각됐다. 타이틀도 "태블릿 PC 출현, 너무 작위적"이라고 달았는데 JTBC를 겨냥한 느낌을 준다. 또 "사용자 최순실 아니라는 증인 확보"라는 제목도 그 증인이 누군지 모르고 그 증거가 얼마나 공신력 있는지 모르는 상태에서 최순실에게 유리한 쪽으로 뽑았다는 생각이 든다.―〈사교육 특구에 '학생 전문 사주집' 뜬다〉(1월 7일 Why면)를 보면 비판 의식이 없는 것 아니냐는 생각이 든다. 세태를 알리는 기사는 필요하지만 이걸 보고 '우리 애도 사주를 봐야 하나'라고 생각하는 부모도 생길 것 같다. 학생 전문 사주집이 트렌드인 것처럼 쓰면 독자들이 오해할 수 있다. 그 외에 연말연시에 운세나 사주 관련 기사가 자주 실렸다. 12월 26일 '신문은 선생님'에서 토정비결을 소개하고, 12월 31일 '새해 띠별 운세'를 알려주고, 1월 7일 Why섹션 '김두규의 國運風水'에 '붉은 닭의 해… 점쟁이 말에 목매지 말라'를 실었다. 너무 자주 보여 거슬렸다. 〈휴가 다녀온 김병장, 쌍꺼풀 생겼지 말입니다〉(12월 24일 사회면)도 무슨 의미인지 파악하기 애매하다. 휴가 나오면 쌍꺼풀 수술을 해줘야 하나 하는 생각이 들게 한다. 〈아이가 독감 걸려도… 학원 보내겠다는 학부모들〉(12월 31일 Why면) 역시 학부모 욕심을 얘기하려는 건지, 맞벌이 부부의 현실을 얘기하려는 건지 알기 힘들었다.―12월 21일 종합1면에 쇼킹한 사진이 실렸다. 터키 주재 러시아 대사가 살해된 장면이다. 현장에서 범인이 총을 들고 서 있고 옆에 시체가 누운, 이런 사진은 처음 보는 것 같다. 안쪽 국제면에 실렸다면 몰라도 아침에 신문을 들자마자 보니 얘기가 달라진다.―새해 들어 교육 특집이 많다. 2일부터 '창의교육 프런티어들'이 연재되고 있는데 헝가리·핀란드의 시스템을 배우자고 하고, 필기·교과서·시험을 없앤 '3無 수업'을 했더니 아이디어가 솟아났다고 소개했다. '3無 수업'을 받고 벤처를 해서 성공했다는 내용도 있다. 이런 기사를 쏟아내면 우리 교육은 엉망이 될지 모른다. 게다가 대부분 서울대 얘기다. 경제학부·공대·자연대·체육교육학과 교수들이 등장한다. 서울대가 왜 이러는지 모르겠다. 차분하게 가르치는 모습을 보여줘야 한다. 창의교육도 좋지만 지금 더 심각한 건 인성교육이다.―지난 2일 종합 1면 제목이 〈'87 정치체제' '97 경제모델' 넘어서자〉였다. '87 체제'가 87년 헌법체제를 의미한다는 정도는 이해할 것 같다. 그런데 '97 경제모델'은 와 닿지 않는다. 주변에 물어봐도 잘 모르겠다고 한다. "수출 대기업 독식 현상이 심화하면서 해외에서 번 돈이 국내 소비·투자로 퍼지는 '낙수(落水) 효과'는 시들해졌고, 고용·소득 격차도 심해졌다. 대기업들이 혁신을 만들어내지 못한다"는 내용을 보고서야 대충 이해됐다. 게다가 대기업 수출 주도형 성장은 1970년대부터이니 좀 무리한 설정 아닌가.―지난달 22일 교육부가 '지식정보사회에 대응한 중장기 교육정책 방향과 전략 시안(試案)'을 발표하고 다음 날 조선일보가 〈교육부, 중장기 정책 방향 발표… 실제 도입까진 수년 걸릴 듯〉(12월 23일 사회면)이라고 보도했다. 기사에서 다루지 않아 궁금한 게 있다. 어떤 과정을 통해 만든 시안이고, 얼마나 많은 의견을 들었는지, 또 왜 하필 이 시점에 발표했는지이다. 중장기 정책이니 곧 시행할 것은 아니다. 그러니 발표 내용을 옮기기보다는 이런 궁금증을 해소하는 작업이 필요했다. 이 중장기 정책이라는 것도 황당하다. 지금 수준별 교육도 못하고 있는데 고등학생도 원하는 수업 골라 듣고 학점 받아 졸업한다는 꿈같은 얘기를 펼쳐놓고 있다.―대선 정국이 시작됐으니 검증 보도가 중요하다. 작년 말 반기문 총장이 박연차 태광실업 회장으로부터 23만달러를 받은 의혹이 있다고 '시사저널'이 보도하고 반 총장과 박 회장은 부인했다는 기사가 실렸다. 이틀 후 반 총장이 '시사저널'에 기사 취소와 사과를 요구하는 공식 서한을 보냈다는 기사를 실었다. 그러나 이후 어떻게 되고 있는지 보도하지 않아 궁금하다. 의혹이 해결되지 않으면 계속 반복되게 된다. 그리고 공소시효가 지나 수사할 수 없는 사안인 점도 설명해줘야 한다.―AI(고병원성 조류인플루엔자)로 역대 최악의 상황이 벌어졌다. 그런데 정치에 밀려 비중 있게 보도되지 않았다. 그동안 언론은 밀집 사육 때문에 급격하게 번졌다고 보도했다. 이에 대해 한삼희 논설위원이 칼럼 'AI, 밀집 사육 자체가 문제는 아니다'에서 실상을 잘 정리했다. 그런데 이 내용이 기사로는 반영되지 않고 있다. 먼저 사내(社內)에서 인식을 공유할 필요가 있다.―〈기상청서 지진 문자 발송하고 예산도 3배로 늘리기로〉(12월 20일 B1면)를 보면 정부가 50초 걸리는 지진 경보 시간을 2020년까지 10초 수준으로 줄이기로 했다는데 문자를 빨리 발송하면 무슨 큰 변화가 생긴다고 이렇게 많은 돈을 쏟아붓는가. 시급한 매뉴얼을 만들 생각은 않고 일본 흉내 내느라 경보를 빨리 보내는 일에 돈을 쓰고 있다. 지진이 나면 정부는 무엇을 하고 사람들은 뭘 해야 하는지를 제대로 알려주는 일이 더 시급하다.[위원들의 기사 제안] 强國에서 고립무원 전락한 인터넷산업 실태 알려야탄핵·대선에 한·미 관계 등 중대 이슈 묻히면 안 돼새 비전 제시해 불안 가라앉히고 정부도 격려하길―미국 트럼프 대통령이 20일 취임한다. 지금까지는 단편적으로 보도했는데 한·미 관계 전반에 대한 기획기사를 내면 좋겠다. 국방·안보·경제·통상 등 양국 관계에 대한 심층보도를 바란다. 자칫 탄핵과 대선 정국에 묻힐 것 같아서 그런다.―새해 첫날 사설이 〈대한민국을 '안 되는 나라'에서 다시 '되는 나라'로〉였다. 대부분 언론이 신년 메시지로 '절망에서 희망으로'를 제시했다. 문제는 글에 여전히 희망적 내용은 없고, 국민이 어두운 터널 앞에 선 것 같은 절망감을 가중시키고 있다는 것이다. 대외적 상황은 더욱 심각하다. 새로운 비전과 방법을 제시해 불안감을 가라앉히는 데 도움을 주었으면 좋겠다. 정부에도 "대행체제라고 아무 일도 안 하고 다음 정부를 기다릴 게 아니라, 현재의 문제들을 해결하는 데 힘써달라"고 자극하고 격려할 필요가 있다.―인터넷 분야에 대해 몇 가지 들여다봐야 할 부분이 있다. 첫째, 한국은 과연 인터넷 강국인가 이다. 결론적으로 말하면 절대로 아니다. 과거 강국이라고 했던 것은 1990년대 후반과 2000년대 초반에 초고속 인터넷 통신망을 가장 빠르게 구축했기 때문이다. 세계 인터넷 업계는 플랫폼 중심으로 서비스 경쟁이 치열한데 한국은 어느 쪽에도 발을 내딛지 못하고 있다. 미국과 중국 업계가 세계를 포식하고 있기 때문이다. 유럽도 다 무너졌다. 한국은 중국과 미국 사이에 끼여 시장 자체가 없다. 영어권은 미국이 버티고, 중국은 문을 닫아버렸다. 그런데도 관료들은 신화에 빠진 채 방송·통신 중심이다. 외국 통신사들이 혁신을 했다는 기록은 없다. 다 인터넷 플랫폼 회사들이 주도한다. 페이스북·구글·알리바바·바이두 등이다. 이 문제를 제기해야 한다. 인터넷 산업을 육성하기 위한 치밀한 전략이 필요한데 하나도 없다. 중국·미국은 인터넷에 사활을 건 느낌인데 한국은 고사 위기인데도 아직도 세다는 착각에 빠져 있다. 우리나라로 구글의 에릭 슈미트나 래리 페이지, 중국의 마윈이 오면 대통령부터 총리와 국회의장 등이 다 만난다. 그런데 정작 자국의 인터넷 기업가를 대통령이 만난 적이 없다. 그러면서도 한국 기업들이 글로벌 기업이 되어야 한다고 얘기한다. 하지만 기반이 공허하고 갈 곳이 없다. 우리 인터넷 기업과 스타트업을 어떻게 세계로 보낼 것인지 전략과 지원이 필요하다.―인터넷과 관련해 앞으로 주로 SNS를 통해 전파되는 가짜 뉴스, 즉 '페이크 뉴스'가 문제가 될 것이다. 이럴수록 전통 매체의 역할이 중요하다. 대책을 마련하지 않으면 저널리즘의 위기가 올 수 있다.―휘발유값과 경유값을 얘기할 때 고쳤으면 하는 게 있다. 기사 〈휘발유값 34일째 상승… 리터당 2000원 넘는 곳도 등장〉(12월 31일 A8면)이 그런 예다. 휘발유와 경유는 리터당, 원유는 배럴당 가격으로 보도하는 관행 문제이다. 이러면 독자들이 실상을 파악하는 데 방해된다. 정유사나 주유소가 뭔가 해먹는 것 같은 의혹을 갖게 된다. 기사를 보면 원유가가 배럴당 54달러까지 올랐다. 1배럴은 159리터이니 1300원 환율로 치면 리터당 440원이다. 정유사는 이걸 중동에서 실어와 울산·여수에서 정제해 주유소에 공급하는데, 그 가격이 리터당 560원이다. 정부가 여기에 세금 900원을 붙이는데 정유사 공장도 가격의 2배에 가깝다. 이런 사실을 알려주어야 독자들이 기름값 구조를 이해한다. '가짜 기름'이라는 건 이 900원을 따먹는 것이다. 올해 기름값이 오르는 것은 확실하다. 다시 가짜 문제가 불거질 것이다. 원유가를 리터로 표시하면 쉽게 이해될 문제이다.[정리=김정형 기자][조선닷컴 바로가기]- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -- title       : 트럼프 폭탄 문건 작성한 英 첩보원 얼굴 공개돼
- body        :
// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가function _flash_removeCallback() {}【서울=뉴시스】러시아가 도널드 트럼프 미국 대통령 당선인에게 치명적인 정보를 보유하고 있다는 내용의 문건을 작성한 전직 영국 해외정보국(MI6) 요원 크리스토퍼 스틸(52)의 사진을 일간 텔레그레프 등이 12일(현지시간) 입수해 공개했다.2017.1.13.【서울=뉴시스】이지예 기자 = 러시아가 도널드 트럼프 미국 대통령 당선인에게 치명적인 정보를 보유하고 있다는 내용의 문건을 작성한 전직 영국 첩보원 얼굴이 공개됐다. 일간 텔레그레프, 스카이뉴스 등은 12일(현지시간) 문건의 작성자로 알려진 전직 영국 해외정보국(MI6) 요원 크리스토퍼 스틸(52)의 사진을 입수해 공개했다. 스틸은 현재 런던에 위치한 기업정보 컨설팅 업체 '오르비스 비즈니스 인텔리전스' 소장으로 일하고 있다. 그는 러시아가 트럼프의 약점을 수집했다는 의혹이 언론의 주목을 받기 시작하자마자 잠적했다.스카이뉴스는 "런던 중부에 있는 그의 사무실은 연락이 되지 않고 있다. 그는 신변의 위협을 느껴 잠적했다고 알려졌다"며 "언론의 관심을 피하려는 것"이라고 설명했다.스틸이 작성한 문건에는 러시아 정부가 5년 이상 트럼프 당선인을 '육성(cultivated)'했고 대선 기간 민주당 후보 힐러리 클린턴에 관한 정보를 제공했다는 내용이 담겨 있는 것으로 알려졌다. 진위 여부는 확인되지 않았다. 문건은 트럼프 당선인이 약1년 전 러시아 수도 모스크바를 방문했을 때 국가원수들이 사용하는 한 고급 호텔 귀빈실에서 섹스 파티를 벌였다는 증거를 러시아가 갖고 있다는 의혹도 다뤘다. 스틸은 1990년대 러시아 수도 모스크바에서 영국 정보 당국을 위한 첩보 활동을 했다. 가디언 등에 따르면 스필은 정보계와 외교가에서는 러시아 정보에 정통한 전문가로 알려져왔다. 그는 은퇴 후인 2009년 MI6 출신 동료인 크리스토퍼 버로우스와 함께 오르비스를 설립했다. 오르비스는 '정교한 수사 역량을 기반으로 의뢰인들에게 고도의 정보 네트워크 접근권을 제공한다'고 알려졌다. 스틸은 워싱턴 정계의 트럼프 반대파 지원 아래 트럼프와 러시아의 연관성을 조사했다.【뉴욕=AP/뉴시스】도널드 트럼프 미국 대통령 당선인이 11일(현지시간) 뉴욕 트럼프 타워에서 대선 승리 이후 첫 기자회견 열어 열변을 토하던 중 눈을 감고 있다.2017.01.12 미 대선 당시 가장 먼저 스틸에게 접근한 건 공화당 경선 주자 젭 부시 전 플로리다 주지사 측 인사들이었다. 트럼프가 공화당 최종 후보가 된 뒤로는 힐러리 클린턴을 지원하는 사람들로부터 의뢰를 받아 계속 트럼프 정보를 수집했다. 스틸은 자신이 수집한 정보가 엄청난 파장을 일으킬 것이란 사실을 알고 그 내용은 연방수사국(FBI)과 MI6에 전달했다. 미국 기자들 사이에서도 작년 5월부터 러시아의 트럼프 문건 보유 의혹이 돌고 돌았다. 신빙성이 부족해 주목을 받지 못하던 문건 내용은 미 정보기관이 트럼프 당선인과 버락 오바마 미국 대통령에게까지 직접 보고했다고 알려지면서 세간의 관심을 끌기 시작했다.트럼프 당선인은 이번 파문에 대해 '독일 나치 치하에서나 일어나는 일'이라고 분노했다. 또 '가짜 뉴스'를 통해 자신을 표적으로 한 정치적 마녀사냥이 진행되고 있다고 주장했다. ez@newsis.com뉴시스 뉴스, 네이버 뉴스 스탠드에서도 만나세요뉴시스 SNS [페이스북] [트위터]- title       : 트럼프 기자회견, 음란파티 보도에 격분 "매춘부들 불러 변태 행위 강요?"
- body        :
// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가function _flash_removeCallback() {}【리마=AP/뉴시스】페이스북 설립자이자 최고경영자(CEO) 마크 저커버그는 "소셜네트워크(SNS) 상 가짜 뉴스를 줄이기 위해 노력할 것"이라고 밝혔다. 19일(현지시간) 저커버그는 페루 리마에서 열린 아시아태평양경제협력체(APEC) 정상회의에서 '이 일'이 기술적으나 철학적으로 얼마나 복잡한지 알지만 우리가 할 수 있을 것으로 낙관한다"면서 이같이 밝혔다. 연설 중인 저커버그. 2016.11.20 【서울=뉴시스】오애리 기자 = 페이스북 설립자 마크 저커버그가 정계에 진출하려는 것이 아니냐는 관측이 또다시 제기되고 있다.CNN머니는 12일(현지시간) 저커버그가 버락 오바마 미국 대통령의 선거유세 책임자였던 데이비드 플루프를 자선활동 관련 정책 및 지원 업무 책임자로 고용했다고 보도했다.저커버그는 앞서 지난 3일 페이스북에 올린 글을 통해 올 한해 사람들의 삶을 더 잘 이해하기 위해 미국의 모든 주(州)를 방문한다는 민생탐방 계획을 밝힌 바 있다. 그는"2016년은 매우 소란스러운 한 해였다. 역사의 전환점에 놓여 있는 가운데 모두가 혜택을 입을 수 있도록 게임을 바꿀 필요가 있다"며 일종의 '민생탐방투어' 계획을 공개했다.CNN머니는 어떤 공인이 최고의 정치캠페인 책임자를 고용하고 전국 투어 계획을 발표한다면, 그것은 바로 공직 출마계획을 뜻하는 것이라고 지적했다.마이클 블룸버그 전 뉴욕 시장 선거캠페인 매니저이자 정보기술(IT)업계 고문으로활동해온 브래들리 터스크는CNN머니의 위와같은 지적에 대해 "일반적으로 정치 캠페인을 시작하고 있음을 보여주는 분명한 신호"라고 말했다.그러나 그는 저커버그가 진짜 정계진출을 모색하고 있는지에 대해서는 회의적인 입장을 나타냈다. 터스스크는 "저커버그는 엄청난 권력과 영향력을 가지고 있다.그가 시간을 투자할 만한 가치가 있는 일자리는 진짜 많지 않다"며, 저커버그가 현재 누리고 있는 영향력을 능가하는 공직을 굳이 찾자면 대통령, 하원의장, 상원 다수당 원내대표 정도라고 꼽았다.페이스북 설립 초반부터 최근까지 일했던 에즈라 캘러핸도 "저커버그는 비교적내성적인 사람"이라면서 "만약 저커버그가 정계에 늘린다면 놀라운 일"이라고 말했다. 캘러핸은 페이스북에서 정계에 진출할 가능성이 높은 사람으로 셰릴 샌드버그 최고운영책임자(COO)를 지목하면서 "내가 페이스북에 몸담았던 마지막 몇년간 가장 두려웠던 일은 샌드버그가 캘리포니아주의 상원의원 직에 출마하겠다며 퇴사를 결심하는 것이었다"고 말했다.aeri@newsis.com뉴시스 뉴스, 네이버 뉴스 스탠드에서도 만나세요뉴시스 SNS [페이스북] [트위터]- title       : IT기업일 뿐이라던 페이스북의 커밍아웃… “페이스북, 언론이다”
- body        :
// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가function _flash_removeCallback() {}[서울신문]페이스북이 정체성 논란에 ‘종지부’를 찍었다.월스트리트저널(WSJ) 등에 따르면 페이스북은 11일(현지시간) 이용자들에게 신뢰감을 주는 ‘뉴스 리터러시’(가치판별)에 초점을 맞춘 정보 제공을 목표로 하는 ‘페이스북 저널리즘 프로젝트’를 공개해 언론사의 정체성을 사실상 인정했다. 피지 시모 페이스북 프로젝트 관리 이사는 “이용자들이 알고 싶어 한다는 관점에서 (정보를) 관리하고 이용자들이 뉴스에 대해 현명한 선택을 할 수 있도록 돕겠다”고 강조했다. 페이스북은 앞서 CNN 여성 앵커 출신 캠벨 브라운을 뉴스 파트너십 책임자로 임명했다.페이스북은 우선 비영리단체 ‘뉴스 리터러시’의 공익광고 캠페인을 지원하기로 했다. 뉴스보도 신뢰성에 대해 비판적으로 사고할 수 있도록 돕는 교육 프로그램을 제공할 방침이다. 또 워싱턴포스트(WP)와 폭스뉴스, 복스(VOX)미디어, 버즈피드 등 언론사들과 협업하기로 했다.언론사 협업 프로젝트는 사용자가 구독할 수 있는 즉석 기사 요약 패키지, 유료 구독을 위한 무료 평가판, 기자용 페이스북 자습서 발간, 뉴스 읽기 능력 증진 및 가짜 뉴스 방지 대책 등의 내용이 담길 것으로 전해졌다. 특히 언론사들이 페이스북에 올린 뉴스를 통해 수익을 창출할 수 있는 방법을 모색한다.페이스북은 그동안 세계 최대 정보유통 사이트이면서도 언론사로서의 정체성은 부정했다. 마크 저커버그 최고경영자(CEO)는 “페이스북은 진실을 알려주는 중재자가 되는 것을 꺼린다”며 언론의 책임을 회피했다. 하지만 미 대선 당시 페이스북이 가짜뉴스 유통·확산을 부추겨 결과에까지 영향을 끼쳤다는 비난 여론이 거세지자 저커버그는 ‘기술을 사용하는 방법에 대해 페이스북도 책임을 져야 한다’는 18억명 이용자들의 주장을 받아들였다.김규환 선임기자 khkim@seoul.co.kr▶재미있는 세상[나우뉴스], [웰 메이드 N] ▶ [인기 무료만화] [페이스북]ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지- title       : 트럼프 기자회견, 네티즌 "안타깝다"는 반응
- body        :
// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가function _flash_removeCallback() {}/tv조선 캡쳐도널드 트럼프 미국 대통령 당선인이 기자회견에서 공격적인 태도를 보여 눈길을 끌고 있다.지난 11일 오전 11시(현지 시각) 미국 뉴옥 트럼프타워에서 트럼프의 첫 기자회견이 진행됐다.이날 기자회견에서 트럼프 뿐만 아니라 마이크 펜스 부통령 당선인, 큰딸 이방카, 사위 재러드 쿠슈너, 아들 도널드 트럼프 주니어와 에릭, 스티브 배넌 백악관 수석 전략가 내정자 등도 모습을 보였다.이날 트럼프는 자신에게 비판적인 입장인 언론사에 대해 "수치스럽다" "실패한 쓰레기더미"라고 강하게 비판했다.트럼프는 진행자 없이 직접 질문자를 지명했으며, 질문을 하려던 CNN 기자를 향해서 트럼프는 "당신네 회사는 끔찍하다. 조용히 하라. 무례하게 굴지 말라. 당신에게 질문 기회를 주지 않을 것이다. 당신들은 가짜 뉴스다"라고 비판하며 질문을 받지 않은 것으로 알려졌다.트럼프는 대통령 취임 이후 오바마 케어를 폐지할 것이며, 자신의 두 아들이 회사를 경영할 것이라고 밝혔다.또한 트럼프는 미국 내 일자리가 줄어드는 일은 없을 것이며, 러시아가 대선 해킹의 배우였다고 생각한다고 말해 눈길을 끌었다.기자회견 이후 AP통신은 이날 기자회견에서 고성이 오고갔다고 보도했으며, 워싱턴포스트는 "너무 다른 2개의 미국"이라는 제목으로 오바마 대통령의 고별 연설과 트럼프의 기자회견을 비교하면서 구체성이 결여됐다고 언급했다.이를 접한 네티즌들은 "거기도 불 보듯 뻔하네..대통령 탄핵!!(sdk8****)" "대한민국 기자들이 곧 당하게 될 상황(Turk1****)", "트럼프 기자회견 참석한 기자들도 CNN이 공격받았을때 회견을 거부했어야 하지 않나(overt****)" 등의 반응을 보였다.[디지털이슈팀 기자 dchosun@chosun.com][조선닷컴 바로가기]- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -- title       : 버락 오바마 대신 버럭 트럼프?
- body        :
// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가function _flash_removeCallback() {}[반기문 팩트체크] '유엔 사무총장 반기문'의 공과① [곽재훈 기자] 반기문 전 유엔 사무총장이 12일 귀국하면서, 그의 유엔 사무총장직 수행에 대한 평가도 주목받고 있다. 반 전 총장은 사무총장직을 얼마나 잘, 또는 잘못 수행했을까?최근 국내에서는 반 전 총장이 '우려 전문' 사무총장이라는 우스개가 유행한 적이 있다. 인터넷 신문 <직썰닷컴>의 지난해 6월 카드뉴스가 촉매가 됐다. 이 매체는 반 전 총장이 난민, 국제분쟁, 전염병 대응, 민주주의 확산, 지구 온난화 등에서 '우려만 했다'며 특히 전임자인 코피 아난 전 사무총장과 대조했다. (☞관련 기사 : [직썰] 반기문, 그는 오늘도 우려한다)이 카드뉴스 한 대목을 보자.2002년말, 미국이 이라크를 침공하기 직전 유엔은 90만 명의 난민이 발생할 것으로 예상했습니다.코피 아난의 선택은? 코피 아난은 즉시 난민 구호 활동을 시작했습니다. 유엔식량계획(WFP)은 식량 비축, 유엔난민기구(UNHCR)는 피난 대책 수립, 유엔아동기금(유니세프)은 구호물자 수송.2011년 시리아 내전 발발 이후 중동의 수많은 난민들이 목숨을 걸고 지중해를 건넜습니다. 반기문의 선택은? "난민들이 처한 상황이 악화되고 있어 매우 우려한다"(2015년 9월 21일 성명)마치 성명만 내놓고 식량도 대피계획도 구호물자도 '나 몰라라' 했다는 것처럼 보인다. 반 전 총장이 때로는 "역사상 가장 친미적인 사무총장"이라고, 때로는 '투명인간(invisible man)'이라고 외신들로부터 비판받기는 하지만, 막강한 유럽연합(EU)의 코앞에서 발생한 시리아 난민 문제에 대해 '우려' 성명만 내고 아무 것도 안 할 정도로 대책 없는 사람이었으면 애초에 사무총장이 되지도 못했을 것이다. 유엔은 시리아 내전 발생 당시부터 UNHCR을 통해 난민 발생 동향을 점검했고, 2012년에는 요르단 자타리 등지에 난민캠프를 건설했다. 반 전 총장은 페트라 유적을 돌아보자는 요르단 국왕의 제안도 거절하고 자타리 캠프를 방문할 정도로 열의를 보이기도 했다. 유엔과 국제 NGO들이 보낸 식량과 구호물자는 시리아 북부 및 인근의 피난민 캠프로 공수됐다. 자타리 캠프는 열악한 환경이기는 했지만 10만 명 규모의 난민을 수용했고, 9제곱킬로미터 넓이 부지에 6개의 학교와 8개의 병원, 2만여 동의 컨테이너 숙소와 천막 숙소가 지어졌다. '난민' 다음 항목은 '분쟁 중재.' <직썰>은 "50년 넘게 이어진 나이지리아와 카메룬의 바카시 반도 영토분쟁, 수많은 사람들이 목숨을 잃거나 난민으로 전락했다. 코피 아난은 2006년 중재에 나섰고, 며칠 뒤 카메룬-나이지리아는 그린트리 협정을 체결했다. 양국이 56년 만에 맺은 평화협정이었다"며 "(반면) 2015년 6주 동안 이어진 예멘 내전에서 1200명이 죽고 30만 명의 난민이 발생했다. 반 전 총장의 선택은? '악화되는 예멘 상황을 매우 우려한다'(2015년 1월 20일 성명)"고 했다. 예멘 내전은 미국들 등에 업은 사우디와 이란 간의 대리전 양상으로 전개되면서 조기 수습에 실패, 많은 인명 피해를 낸 것은 맞다. 하지만 유엔의 중재 노력이 없었던 것은 아니다. 유엔은 예멘 정부군과 반군을 2015년 6월 스위스 제네바 휴전 회담에 마주앉히려 했으나 막판에 무산됐고, 9월에도 오만에서 휴전 테이블을 열었다. 같은해 12월 휴전 회담도 별 성과가 없어 지금도 예멘 내전은 계속되고 있다. '난민', '분쟁' 다음은 '전염병.' 에이즈·결핵·말라리아로 매년 수백만 명이 죽고 있습니다. 코피 아난의 선택은?2002년 코피 아난 사무총장은 에이즈·결핵·말라리아 퇴치를 위한 국제 기금 15억 달러를 조성했습니다. 2014년 말, 에볼라가 창궐했습니다. 기니, 시에라리온, 라이베리아에선 5400명이 사망했고 나이지리아, 말리, 스페인, 미국에서도 감염자가 나왔습니다. 반기문의 선택은?"새로운 전파 경로가 드러난 말리의 상황을 깊이 우려한다" (2014년 11월 21일 유엔 에볼라 대응 회의 후 기자회견에서) 반 전 총장은 2014년 9월, 10억 달러를 목표로 하는 유엔의 에볼라 대응 신탁기금 조성 계획을 발표했고, 같은해 10월에는 기금 조성이 난관에 부딪히자 회원국들에게 '돈 내라'고 거듭 압박을 가했다. 이에 호주와 베네수엘라, 핀란드, 독일, 중국 등이 수백만 달러를, 영국이 3200만 달러, 스웨덴이 1500만 달러를 추가로 내겠다고 밝혔다. 물론 코피 아난 전 총장 시절 에이즈·말라리아·결핵 퇴치를 위해 조성한 기금과 에볼라 기금의 액수 차이는 상당하다. 에이즈·말라리아·결핵 기금의 모금액은 사실 "15억 달러" 수준이 아니라 현재 '연간' 40억 달러이고, 2002년 창설 때부터 2015년까지 이 기금은 총 200억 달러를 걷었다. 하지만 단순 비교는 불가능하다. 사망자 수나, 국제 사회가 대응해 온 역사 등의 면에서 에볼라라는 단일 질병과, 유엔의 오랜 숙제였던 에이즈·결핵·말라리아는 비교 대상이 되지 않는다.특히 국제적으로 유명한 사건이었던 유엔의 에이즈·말라리아·결핵 퇴치 기금, 일명 '글로벌 펀드' 창설은 단지 유엔 차원에서 추진됐을 뿐 아니라 G-7 정상회의를 통해 합의되고 세계은행과 IMF와도 조율을 거쳤다. 에볼라는 치사율이 무척 높은 위험한 질병이기는 하지만, 아프리카 대륙 이외의 곳에서의 감염·발병 사례는 2014년에 처음 나왔다. '민주주의 확산' 면에서도 동티모르 분리독립 국면에서 활약한 코피 아난보다, 우간다 대선에 '우려'만을 표한 반 전 총장이 미치지 못했다는 게 <직썰>의 평가였다. 그러나 동티모르 사태는 우간다 대선보다는 오히려 남수단 분리독립에 비교할 만한 일이다. 남수단에서는 반 전 총장 재임 기간 중 유엔의 노력으로 평화 협정이 맺어졌다. 남수단은 수단으로부터 분리독립한 지 2년 후인 2013년 내전이 발발했고, 유엔은 2015년 8월 체결된 평화 협정을 중재했다. 사실 코피 아난도 부정 선거 의혹이 있었던 2006년 콩고 대선에 대해서는 별 말 없이 넘어갔고, 반 전 총장은 2011년 '아랍의 봄' 사태에서 회원국 국가원수인 이집트·리비아 독재자들에게 하야를 공식 촉구하기도 했다. 같은해 대선 결과에 불복하려던 코트디부아르 대통령 로랑 그바그보는 반 전 총장이 보낸 유엔군의 손에 체포됐다.마지막으로 반 전 총장이 '우려'만 하고 아무 것도 하지 않았다고 비난받은 분야는 '지구 온난화'이다. 사실 이는 난센스다. 반 전 총장에 대한 가장 비판적인 외신 기사에서조차, 파리 기후변화 협약은 그의 몇 안 되는, 또는 유일한 성과로 꼽히고 있다. 2015년 11월 30일 파리에서는 제21차 유엔 기후변화협약 당사국총회(COP21)가 열렸고, 참가국들은 일명 '파리 기후변화 협약'을 채택했다. 1년 후인 2016년 11월 4일에는 일명 'G2'라고 불리는 미국과 중국이 이 협약을 비준했다. 지난해 12월 <포린폴리시>는 반 전 총장에 대해 이렇게 평가했다.시리아부터 우크라이나에 이르기까지 전쟁과 평화의 측면을 돌아본다면, 그는 그저 허수아비에 지나지 않았다. 잘해야 치어리더 정도였고, 그저 강대국들의 결정을 구경하는 구경꾼이었다. 그러나 반기문은 취임 초반부터 끈질기게 온실가스 감축을 위한 방안 마련을 위해 노력했고, 파리 기후변화 협약을 이끌었다. 반 전 총장에 대한 비판과 검증은 필요하지만, 이는 모두 사실에 기반을 둬야 한다. 게다가 굳이 무리한 사례를 들 필요도 없이, 반 전 총장 스스로도 인정했거나 많은 외신에 의해 지적된 유엔 사무총장으로서의 '실패' 사례도 충분히 많다. 예컨대 반 전 총장이 스스로 인정한 '실패'는 다음과 같은 것들이다. 최근 반 전 총장이 공식 사과까지 한 아이티 콜레라 문제, 역시 그가 스스로 "총체적 실패(collective failure)"라고 언급한 시리아 내전 대응, 그리고 유엔 스스로 '실패'를 공식 문서로 인정한 스리랑카 내전 대응. 심지어 이 가운데는 '우려만 한' 것보다 더 나쁜 사례도 있다. 만약 "전쟁과 평화의 측면"인 '분쟁 조정'과 관련해 반 전 총장을 비판한다면, 예멘 내전보다는 시리아 내전 사태가 더 적절한 사례다. '난민' 측면에서 반 전 총장을 비판한다면, 시리아 난민 구호보다는 스리랑카 사태에서의 실패가 더 뼈아팠을 것이다. '전염병'? '대처'가 문제가 아니라, 반 전 총장이 보낸 유엔군이 오히려 아이티 인구의 8%에게 전염병을 '발생'시킨 놀라운 일도 있다. '민주주의'에 대해 반 전 총장을 비판한다면, 다소 논쟁적인 회원국 내의 대선 부정 의혹보다는 차라리 노벨평화상 수상자인 류샤오보(劉曉波)를 구금하고 있는 중국 정부에 대해 침묵한 사례가 더 적절했을 것이다. 만약 잘못된 사례를 들어, 예컨대 '시리아 난민 구호를 하지 않았으므로 반기문은 난민 대응에 실패했다', '에볼라 사태를 관망만 했으므로 반기문은 전염병 대처에 실패했다'고 비판한다면, 주장의 전제가 무너지는 순간 결론까지 부정되기 십상이다. '안토니오 구테흐스 현 유엔 사무총장이 1946년 유엔 결의안을 들어 반기문의 한국 대선 출마에 부정적 입장을 밝혔다'는 '가짜 뉴스(fake news)'가 거짓으로 밝혀지는 순간, 자칫 그의 대선 출마가 1946년 결의안 위반이라는 '사실'까지 뒤덮일 우려가 있는 것과 마찬가지다.이런 사실에 어긋난 공격은, 오히려 공격받는 측에게 '에볼라 펀드를 조성했으므로 전염병 대응을 잘 했다', '현직 유엔 사무총장도 아무 언급을 한 바 없으므로 대선에 출마해도 1946년 결의안 위반이 아니다'라고 역공을 가할 소지만 제공한다. 이는 사실에 기반하지 않은 공세와 마찬가지로, 또다른 여론 호도에 지나지 않는다. 지지자이든 옹호자이든, 사실 검증에는 엄밀함을 기해야 함이 마땅하다.'유엔 사무총장 반기문의 공과(功過)' 시리즈 후속편으로 이어집니다. 시리즈에서는 스리랑카 내전, 시리아 내전, 아이티 콜레라 사태 등을 차례로 다룹니다. (☞시리즈 목록 보기)곽재훈 기자 (nowhere@pressian.com)▶독자가 프레시안을 지킵니다 [프레시안 조합원 가입하기][프레시안 페이스북][프레시안 모바일 웹]Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지- title       : [오늘은 이런 경향]1월13일 “이런 것까지 찍어요?”
- body        :
// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가function _flash_removeCallback() {}		경향신문의 특종과 기획, 해설과 분석 등 ‘독자적인 시각’을 모아 전해드립니다. 경향(京鄕) 각지 소식과 삶에 필요한 여러 정보, 시대의 경향(傾向)도 담아냅니다. 뉴스 브리핑 [오늘은 이런 경향] 1월13일입니다.특검이 이재용 삼성전자 부회장의 추가 혐의를 잡고 조사중입니다. 특검에 따르면 이 부회장은 2015년 7월17일 삼성물산과 제일모직 합병을 계획하고 삼성물산 주가를 낮추는 게 유리하다고 판단, 2014년 말~2015년 초 삼성물산의 실적이 과소평가되도록 조작한 것으로 의심받고 있습니다. 특검은 이 부회장에 대한 구속 영장을 청구할 방침입니다. 경향신문 단독 보도입니다.▶ [단독]삼성 이재용 ‘뇌물죄’ 금명 구속영장 ▶ [속보] 이재용 부회장, 22시간 특검 조사 마치고 귀가 ▶ [특검 ‘피의자 이재용’ 소환]이재용 ‘구속’될 경우 박 대통령의 ‘파면 사유’ 명확해져 ▶ [특검 ‘피의자 이재용’ 소환]삼성 “사령탑 유고 땐 상상 못할 피해” 초긴장 ▶ [사설]재벌 개혁 시급성 확인한 이재용 뇌물죄 소환덴마크 국가대표 승마선수 출신 안드레아스 헬그스트란이 단순한 승마코치를 넘어 최순실씨와 삼성그룹 사이에서 자금세탁을 중개한 정황이 드러났습니다. 경향신문 단독보도입니다. ▶ [단독]말거래 통해 최순실·삼성 자금세탁 중개 정황특검이 삼성 뇌물 사건을 마무리한 뒤 후속 타깃으로 롯데와 SK, CJ를 정조준하고 있다고 합니다. 특검 안에서 ‘별동대’로 불리는 회사분석팀은 첩보 수집 과정에서 해당 기업들이 미르·K스포츠 재단에 출연한 대가로 현안 해결을 부탁한 구체적인 정황을 포착했다고 합니다.▶ [단독]롯데·SK·CJ ‘뇌물 단서’…특검 내 ‘별동대’가 포착반기문 전 유엔 사무총장 차기 대선 유력 주자로서 귀환했습니다. 귀국 첫 메시지의 방점은 “화합과 통합”입니다. 자신을 둘러싼 의혹에 대해서는 강하게 반박했습니다. 대선 구도는 어떻게 변할까요? 함께 분석합니다.▶ [반기문 귀국]반 “공직자로서 양심에 부끄러움 없다”…야권의 ‘혹독한 검증’…정면돌파 의지 ▶ [반기문 귀국]“정권 아닌 정치교체”…쏟아낸 정치 화법, 모호한 정국 해법 ▶ [반기문 귀국]180도 말 바꿔 위안부 합의·박근혜 비판 ▶ [반기문 귀국]새누리 ‘반기고’…민주 ‘벼르고’…국민의당 ‘반반’ ▶ [반기문 귀국]이재명·박원순 ‘비판’…문재인·안희정 ‘무시’…안철수 ‘유보’고 노무현 전 대통령 미공개 사진을 담은 사진에세이 가 나왔습니다. 노 전 대통령의 전속 사진사 장철영씨를 만났습니다. ▶ “노 전 대통령, 찍은 사진 한번도 보여달라 안 해”용산구 해방촌은 해방 후 형성된 판잣집 동네입니다. 실향민과 상경한 이들이 살던 이 마을엔 원주민들과 외국인, 예술인들이 함께 어울리며 소박한 삶을 살아갑니다.▶ [서울, 마을을 읽다] (2) 고국·고향 떠나온 이방인, 남산 아래 옹기종기트럼프 당선자의 첫 당선 기자회견은 ‘러시아 스캔들’에 관한 해명 회견이었습니다. 성매매 보도를 두곤 가짜 뉴스라고 했습니다. 해깅 배경이 러시아라는 점을 빼곤 다 부인했습니다.▶ 트럼프 당선 후 첫 기자회견, 시작도 끝도 ‘러시아 스캔들’2017년 새해 벽두부터 ‘노동자의 책’이란 인문사회과학 전자도서관을 운영하는 이진영씨가 구속됐습니다. 국가보안법 위반 혐의로 신촌 보안분실이라 불리는 서울경찰청 보안수사 4대가 나섰습니다. 오창익 인권연대 사무국장은 이렇게 말합니다. “내일은 박종철 열사가 남영동 대공분실에서 목숨을 빼앗긴 지 꼭 30년이 되는 날이다. 대공분실이란 이름은 보안분실로 바뀌었지만, 똑같은 사람들이 똑같은 방식으로 대공수사를 한답시고 곳곳의 보안 분실을 지키고 있다. 1000만 촛불에도 불구하고 이렇게 세상은 하나도 변하지 않았다. 진짜 문제는 이제부터다” ▶ [오창익의 인권수첩]단지 책 때문에 사람을 가두는 나라▶ 경향신문 SNS [트위터] [페이스북]▶ [인기 무료만화 보기]©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지- title       : 트럼프, 당선 뒤 첫 기자회견…“러시아 해킹 인정”
- body        :
// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가function _flash_removeCallback() {} 미국의 트럼프 대통령 당선인이 현지시간으로 11일, 당선 뒤 처음으로 기자회견을 열었습니다. 회견장은뉴욕의 트럼프타워에 마련됐는데요. 첫 회견인 만큼, 내외신 기자 250여 명이 몰리며 장사진을 이뤘습니다. 기자회견에선 질문 17개가 나왔는데, 절반 이상이 러시아와 관련된 것이었습니다. 트럼프 당선인은 미 대선 과정에서 있었던 해킹은 러시아 소행이라고 생각한다며, 러시아 배후 의혹을 처음으로 인정했습니다. 그러면서도 자신의 취임 후에는 러시아가 더이상 해킹을 하지 않을 거라면서, "푸틴이 나를 좋아하면 그건 부채가 아니라 자산"이라고 말했습니다. 푸틴과의 관계엔 이상이 없을 거라고강조한 겁니다.기자들의 질문은 납세 문제로 이어졌습니다. 트럼프는법망의 허점을 이용해 18년 동안세금을 안 냈다는 의혹을 받아 왔는데요. NBC 기자가, 러시아와 아무런 거래가 없었다는 걸 증명하기 위해 납세 내용을 공개할 수 있느냐, 라는 질문을 던졌습니다. 그러자 트럼프는 기자들만 내 납세 자료에 관심이 있다, 미국인이 관심을 가진다고 생각하지 않는다, 나는 대선에서 이겼다, 라고 응수했습니다. 과연 그럴까요? 미국의 뉴욕타임스가 기자회견 직후, 트럼프의 답변에 대해 하나하나 사실 관계를 확인했습니다. 그랬더니, 최근 시행한 여론조사 결과 트럼프가 납세 내역을 공개해야 한다는 응답이 60%나 됐다면서, 트럼프의 답변이 틀렸다고 지적했습니다.무엇보다기자회견에서 가장주목을 끌었던 건 이른바 '트럼프 X 파일' 보도와 관련된공방이었습니다. CNN은기자회견 전날, 트럼프 당선인에게 불리한 자료를 러시아가 갖고 있다는 의혹을, 미 정보 당국이 트럼프에게 보고했다고 보도했습니다. 인터넷 매체인 버즈피드는 한 발 더 나가서 의혹의 구체적 내용이 담긴 문건 전문을 공개했는데요. 트럼프가 사업가 시절 러시아 호텔에서성매매 여성을 불러 외설적인 파티를 벌였고, 이걸 러시아 정보기관이 몰래 촬영했다는 내용이 담겨 있습니다. 이 문건의 진위는 아직 확인되지 않았는데요. 트럼프는 기자회견에서 CNN과 버즈피드를 향해 수치스럽다, 실패한 쓰레기 더미 같은 격한 반응을 쏟아냈습니다. CNN 기자와는 설전을 벌이기도 했는데요. 직접 들어보시겠습니다.트럼프(美 대통령 당선인) : "(당신은 CNN을 공격했습니다. 질문할 기회를 주세요.) 아니요! 당신네 회사는 끔찍해요! (질문할 기회를 주세요.) 조용히 하세요! 무례하게 굴지 마세요! 당신에게 질문 기회를 주지 않을 겁니다. 당신들은 가짜뉴스니까!"트럼프 당선인의 기자회견 하루 전에, 오바마 대통령이 고별 연설을 했습니다. 미국 워싱턴포스트는 두 회견을 비교하면서, 너무 다른 두 개의 미국이란 제목을 달았습니다. 오바마 대통령은 8년 임기를 마무리하면서, 민주주의의 중요성을 강조하고 화합의 메시지를 전달했습니다. 반면, 트럼프 당선인은 억만장자 출신 내각 인사들을 내세우며, 경제 살리기 약속을 강조했습니다.윤진기자 (jin@kbs.co.kr)- title       : ‘러 대선개입’ 인정한 트럼프 “푸틴과 사이좋게 못 지낼수도”
- body        :
// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가function _flash_removeCallback() {}		[동아일보]대선 승리후 첫 공식 기자회견‘푸틴이 당선 도운 의혹’ 질문에 “나를 좋아한다면 자산” 동문서답‘러와 유착’ 보도 CNN 맹비난 “가짜 뉴스, 질문말라” 기자와 설전“두 아들이 기업경영 맡을 것”… 이해충돌 논란 해소방안도 공개　도널드 트럼프 미국 대통령 당선인이 11일 대선 승리 이후 첫 기자회견에서 해킹을 통한 러시아의 미 대선 개입을 처음으로 인정했다. 하지만 러시아가 자신의 당선을 도왔다는 미 정보당국의 판단에 대해선 즉답을 피했다.　트럼프는 이날 블라디미르 푸틴 러시아 대통령이 민주당전국위원회(DNC) 등의 해킹을 지시했다고 판단한 정보기관의 입장을 받아들이느냐는 질문에 “러시아였다고 생각한다”고 답했다. 측근을 통해 시인한 적은 있지만 본인 입으로 직접 인정한 것은 처음이다.　　‘푸틴이 당신을 돕기 위해 해킹을 지시했다는 정보기관의 판단에 대해선 어떻게 생각하느냐’는 질문에는 “만약 푸틴이 나를 좋아한다면 그건 자산”이라며 다소 엉뚱한 답변을 내놓았다. 이어 “DNC는 해킹에 완전히 노출돼 있었던 반면 공화당전국위원회(RNC)는 (해커들이) 뚫지 못했다”고 말해 러시아가 특정 편을 들지 않았으며 민주당에 불리한 정보만 유출된 것은 공화당이 사이버 공격을 잘 막았기 때문이라고 주장했다. 트럼프는 자신이 친(親)러 정책을 펼칠 것이라는 일각의 비판을 의식한 듯 “푸틴과 잘 지내고 싶지만 그렇지 못할 수도 있다”고 말하기도 했다.　대선 기간 트럼프와 러시아의 유착 관계와 2013년 모스크바 호텔에서의 기행(奇行)에 관한 내용이 담긴 정보보고서가 10일 인터넷에 공개된 것에 대해서는 “(미검증 내용 공개는) 수치스러운 일”이라고 강력히 비판했다. 이어 “미검증 정보가 대중에게 공개되고 이를 정보기관이 허용했다”며 “이는 나치 독일에서나 있을 법한 일”이라고 목소리를 높였다.　이 문건을 공개한 인터넷 매체 버즈피드를 ‘망하고 있는 쓰레기더미’로 칭했고, 해당 보고서의 존재를 처음 보도한 CNN에 대해선 ‘가짜 뉴스’라고 맹비난했다. CNN 기자가 질문을 하려 하자 “(질문) 기회를 주지 않겠다”고 수차례 말하며 실랑이를 벌였다. 트럼프는 자신이 모스크바의 고급 호텔에서 문란한 쇼를 벌였다는 주장은 사실이 아니라고 반박하면서 “나는 세균 혐오자(위생 관념이 철저하다는 뜻)”라고 말해 장내에 웃음을 터뜨렸다.　트럼프는 자신이 대통령으로 재직하는 동안 자신의 기업 운영은 각각 장남과 차남인 도널드 주니어와 에릭이 맡기로 했다고 밝혔다. 또한 문제가 제기돼 온 이해충돌 논란을 해소하겠다며 “(사업 운영과 관련해) 나와 논의하지 않기로 했다”고 말했다. 약속을 철저히 이행하기 위해 트럼프 기업에 윤리담당보좌관을 두겠다는 방안도 공개했다.　하지만 같은 날 월터 숍 주니어 정부윤리국장이 성명을 통해 “아들들이 사업을 계속 맡는 것은 백지신탁의 절반에도 미치지 못하는 조치”라고 비판해 논란이 계속될 것을 예고했다. 　자신을 “신이 창조한 가장 위대한 일자리 창출자”라고 칭한 트럼프는 “(앞으로) 멕시코에 공장을 짓고 자동차와 에어컨을 만들고자 한다면 높은 관세를 각오를 해야 할 것”이라고 엄포를 놓았다. 이 말에 멕시코 페소화 환율은 사상 최고 수준인 달러당 22.04페소까지 올랐다가 장 후반에서야 21페소 후반대를 회복했다.　한편 파문을 일으킨 보고서의 작성자가 러시아에서 20여 년간 MI6(영국 정보기관) 요원으로 활동한 크리스토퍼 스틸로 밝혀진 가운데, 영국 텔레그래프는 그가 실명 공개 후 신변의 위협을 느낀다는 이유로 런던 외곽의 자택에서 잠적했다고 11일 전했다.한기재　기자 record@donga.com▶ 동아일보 단독 / 동아일보 공식 페이스북▶ 어제 못본 TV 명장면이 궁금하다면 'VODA'ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지- title       : 트럼프 첫 기자회견서 ‘58분간 고성설전’
- body        :
// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가function _flash_removeCallback() {}제임스 클래퍼 미 국가정보국장은 도널드 트럼프 미 대통령 당선자의 매춘 등 사생활 의혹이 담긴 미확인 문서는 정보기관으로 나온 것이 아니라고 확인했습니다. 클래퍼 국장은 성명에서 트럼프 당선자와 전화로 미확인 문서 문제를 논의했다며 이같이 밝혔습니다. 앞서 트럼프 당선자는 미확인 문서들의 내용이 가짜 뉴스이고 있지 않았던 일이라며 정보기관 보고서들이 언론에 유출됐다고 주장했습니다. 클래퍼 국장은 또 그 문서의 내용에 신뢰성이 있는지에 대해 정보기관들은 아무런 판단을 내리지 않는다고 말했습니다.▶ 뉴스 덕후들의 YTN페이스북 ▶ 내가 만드는 뉴스! YTN제보[저작권자(c) YTN(Yes! Top News) 무단전재 및 재배포 금지]- title       : 워싱턴 업데이트: 푸틴에게 약점 잡힌 트럼프?
- body        :
// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가function _flash_removeCallback() {}		'굿바이' 오바마…'트럼프 시대' 막 오른다[앵커] 이제 일주일 뒤면 미국의 버락 오바마 행정부가 물러나고 도널드 트럼프 행정부가 출범합니다. 미국의 첫 흑인 대통령 시대가 저물고, 첫 아웃사이더 대통령의 시대가 열리는 것인데 그래서인지 지금 미국은 무척 분주한 모습이라고 합니다. 자세한 소식 워싱턴 화상으로 연결해 들어보겠습니다. 김범현 특파원.[기자] 네, 워싱턴입니다. [앵커]지난 8년간 미국을 이끈 버락 오바마 대통령이 고별 연설을 했죠? 강렬한 작별 인사였다고 하던데, 관련 소식 먼저 전해주시죠.[기자]네, 지난 화요일, 오바마 대통령은 정치 고향인 시카고를 찾았습니다. 미국의 제44대 대통령으로서 작별인사를 하기 위해서입니다.첫 흑인 대통령인 오바마 대통령은 레임덕이라는 말이 무색할 정도로, 임기말까지 50% 넘는 지지율을 기록하며 많은 미국인들의 사랑을 받았는데요.암표까지 구입하며 행사장을 가득 메운 사람들은 기립박수와 눈물로, 아쉽지만, 오바마 대통령과 작별인사를 했습니다.대통령을 좀더 해달라는 외침도 나왔습니다. 현장 분위기, 직접 보시겠습니다. "(4년 더! 4년 더!) 그렇게는 못합니다."그동안 미국의 변화와 진보를 이끌어온 오바마 대통령은 다양한 도전에도 민주주의를 더욱 발전시키기 위한 시민들의 참여를 당부했습니다.오바마 대통령의 발언 들어보시겠습니다. "여러분께 부탁드립니다. 변화를 불러온 제 능력이 아닌 여러분 스스로를 믿으십시오."그리고 2008년 대선 구호였던 '예스 위 캔', 우리는 할 수 있다는 말을 다시 한번 외치며, 작별 인사를 마쳤습니다. "네, 우리는 할 수 있습니다. 네, 우리는 해냈습니다. 그렇습니다. 우리는 할 수 있습니다."8년의 임기를 모두 마친 오바마 대통령은 기립 박수 속에 물러납니다.[앵커]오바마 대통령의 연설 다음날, 도널드 트럼프 대통령 당선인이 대선 후 첫 기자회견을 했죠? 어떤 내용이 담겼는지 소개해주시죠.[기자]네, 이번이 대선후 첫 기자회견이라, 어떤 미국의 청사진을 내놓을지 기대가 됐었는데요.기대와 달리 주로 트럼프 당선인 본인과 관련한 논란과 우려를 차단하는데 초점이 맞춰졌습니다.그 중 하나가 트럼프그룹이라는 거대 기업을 거느리면서 대통령직을 사심없이, 논란없이 수행할 수 있겠느냐는 우려에 대한 것입니다.트럼프 당선인은 두 아들에게 경영권을 넘기고, 자신은 경영일선에서 물러나겠다고 밝혔습니다.회견 내용 들어보시겠습니다. "이 자리에 있는 두 아들이 앞으로 트럼프그룹을 이끌 것입니다. 두 아들은 저와 (회사 운영에 대해) 상의하지 않을 것입니다."트럼프 당선인은 자신의 재산을 신탁하고, 재임기간 다른나라와 사업적 거래를 하지 않겠다는 점도 분명히 했습니다.회견에서 쏟아진 또다른 질문은 러시아의 미국 대선개입 해킹사건입니다. 블라디미르 푸틴 러시아 대통령이 대선개입을 지시했다는 정보당국의 발표에도, 트럼프 당선인은 러시아를 두둔하는 듯한 입장을 취해왔는데요.러시아가, 대선 개입의 배후에 있음을 처음으로 인정했습니다. 여기에 트럼프가 러시아에 약점을 잡혔다는 언론보도가 나왔었는데요.사실이 아니라며 이를 해명하는 데도 주력했습니다. 이 과정에서 관련 보도를 한 CNN 등을 향해 막말을 퍼부었습니다.어수선했던 당시 상황 보시겠습니다."(CNN을 공격하시는데 질문 기회를 주시겠습니까?) 당신은 안돼요. 당신네 회사는 끔찍합니다. CNN은 끔찍해요. (질문 기회를 주십시오.) 조용히 해요. CNN은 질문 안 받습니다. CNN는 가짜 뉴스예요."이런 가운데 트럼프 당선인은 오는 20일 미국의 제45대 대통령으로 취임합니다.[앵커]트럼프 당선인의 취임에 맞춰, 트럼프 내각 장관 내정자들에 대한 미 상원 인준청문회도 시작됐는데 어제 렉스 틸러슨 국무장관 내정자 청문회에서 대북정책의 일단이 공개됐죠?[기자]네, 거대 석유기업 엑손모빌의 CEO 출신으로, 트럼프 정부의 외교사령탑을 맡을 렉스 틸러슨 국무장관 내정자는 먼저, 북한을 적으로 규정했습니다.틸러슨 내정자의 발언 들어보시겠습니다. "이란, 북한과 같은 적들은 국제규범을 무시하고 있는 만큼 전세계의 중대한 위협입니다."북한의 위협 차단을 위해 중국을 더욱 압박해 나가겠다는 점도 분명히 했습니다. 가령, 중국의 대북압박 노력을 '빈 약속' '헛된 약속'이라고 평가한게 대표적인데요.관련 발언 들어보시겠습니다. "중국이 제재 이행을 피하고자 북한의 개혁을 압박하겠다고 한 것과 같은 헛된 약속을 더이상 받아들일 수 없습니다."중국이 계속해서 유엔의 대북제재 이행을 피한다면, 중국 기업이 타깃이 될 세컨더리 보이콧까지도 검토하겠다는 점을 시사했습니다.북한의 계속된 위협에 대해서는 "미사일 격추능력이 있지만, 신중한 논의가 필요하다"며 절제된 입장을 내놨습니다.틸러슨 내정자는 또 한국과 일본의 핵무장 용인론에 동의하지 않으며, 북한 위협에 대응하기 위한 한미동맹의 중요성을 강조하기도 했습니다.[앵커]오늘은 제임스 매티스 국방장관 내정자 등에 대한 인준 청문회가 열렸는데, 이 소식도 함께 전해주시죠.[기자]네, 오늘은 제임스 매티스 국방장관 내정자, 마이크 폼페오 중앙정보국 CIA 국장 내정자에 대한 인준청문회가 열렸습니다.여기서도 북한의 위협이 검증 항목으로 꼽혔는데요.매티스 내정자는 "북한 정권의 지속적인 도발로 한반도 정세가 불안정하다"고 평가하며 북한의 위협에 맞서 동맹과 협력해 나간다는 점을 강조했습니다.또 주한미군 철수 가능성에 대해 "역내 주둔해 있는 미군의 철수 계획은 없는 것으로 안다"고 답했습니다.폼페오 CIA국장 내정자는 "북한이 국제사회의 압박에도 위험한 핵과 탄도미사일 역량을 강화해 나가고 있다"고 밝혔습니다.이 과정에서 북한이 공격적인 사이버 역량을 갖추고 있다고 평가헸습니다. 북한의 위협에 대한 트럼프 정부의 대응은 한층 강경해질 것으로 예상됩니다.지금까지 워싱턴에서 전해드렸습니다. 연합뉴스TV : 02-398-4441(기사문의) 4409(제보), 카톡/라인 jebo23(끝) ▶ 대한민국 뉴스의 시작, 연합뉴스TV 앱 다운받기- title       : [팔면봉] 潘 전 총장, 귀국 일성은 대통합·정치교체·反패권 외
- body        :
// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가function _flash_removeCallback() {}○ 潘 전 총장, 귀국 일성은 '대통합·정치교체·反패권'. 말로는 쉬운데 실제로 만들기가 어려운 게 정치판.○ 수서발 고속철, 개통 후 첫 설 연휴 예매부터 전산 장애…. 명절 때마다 말썽 일으켰던 KTX와 難兄難弟.○ 트럼프, 취임 앞두고 러시아서 음란 동영상 찍혔다는 미확인 說로 곤욕. 大選 땐 가짜 뉴스 덕 봤는데. [조선닷컴 바로가기]- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -